Hola, muy buenas a todos. Bueno, vamos a esperar un segundito que también va a venir Javi. Y muy buenas tardes. Hoy tenemos otra clase con el viernes. Así que vamos a ver todas las dudas que han habido a lo largo de estos temas. Vamos a ampliar un poquito el contenido de estos temas. Y bueno, de momento 26 personas. Vamos a esperar a que lleguen también el resto de alumnos. Y un segundito. Bueno, antes de resolver dudas, también me gustaría saber un poquito vuestro feedback. Ah, mira, se ha unido ya Javi. Hola Javi, muy buenas tardes. Hola, ¿se ve bien? Sí, se debe un poco regular, pero escucharse se escucha bastante bien. Pero regular, yo creo que se debe ser por la conexión, porque yo me veo bien y a ti te veo bien. Puede ser por la conexión. Bueno, a ver qué dice la gente ahora. No tenemos que hacer nada más, ¿no? Darle a... le tienes que dar tú, ¿no? A ir directo. Si la gente nos está escuchando, ahora mismo hay 22 personas, por lo cual me parecen muy poquitos. Voy a preguntar... Por el desayuno de la gente, que a lo mejor hay muchos de Discord que no se han dado cuenta de que hay que por ser a la plataforma, porque por los problemas que tuvimos la semana pasada. Mariona te ha dicho que está por rosa, pero yo ya te veo bien. Sí, es... yo creo que salgó justo al conectar, que quizá va un poquito más lento, pero conforme se estabilice la conexión, seguramente irá mejor. Esperamos dos minutitos, ¿no? Y arrancamos. Sí, sobre todo eso. Es decir, mira, hay gente que está conectado a la clase de Discord. Estoy por meterme un segundo Discord para decirles que... Vale. Que se le facilita el enlace. Tienes que se meta en el enlace, webinar. Vale. Voy a hacer una aparición en el rolador, ahora vengo. O bueno, no me tengo que salir. Hola, muy buenas tardes. Bueno, es que sepáis que la clase de... bueno, a partir de hoy, por los problemas que tuvimos la semana pasada, se van a hacer a través de webinar.yan. Es decir, se seguirá utilizando Discord como plataforma para preguntar todo tipo de dudas, pero que las clases en directo las vamos a hacer en webinar.yan por los problemas que hubo de que había gente que no se podía meter. Ah, mira. Me acaban de cerrar el chat, es vivo. Eh, se me ve mejor ya, el chat. ¿Me veis mejor? O sigo pixelado. Se te ve ya genial. Vale, la cámara es buena. Sí, ahora se te ve muchísimo por camí. Vale. El enlace de webinar le expiró. Dice. Le tiene que dar a refrescar. Dice Luis García Millán. Yo todavía no tengo acceso a Discord, lo hago solicitado. Voy a enviar un chat. Ahora arrancamos, eh. Sí, sí. A ver, esto solo pasará, supongo que en las primeras clases, lógicamente, hasta que nos habéis vuelvo un poco a esta metodología. Vale, está bueno, ya hay 41 personas. Dice Andrés, vayate la colarquitectura, había Fahena. ¿Qué es la clases? Como actividad, fácilmente. Yo creo que de las más complicadas del, el, el, el, la, la, la, la, la. No, que no, pues que no. ¿Qué es la clases? La clases, la clases. O sea, si no, que no. ¿Qué es la clases? La clases. ¿Qué es la clases? La clases. La clases. La clases. ¿Qué es la clases? La clases. La clases. yo creo que de las más complicadas del master. Si, al final, para mí es una de las cosas más importantes a nivel de deseo estratégico o la arquitectura web con diferencia, pues la base de todo el proyecto. Entonces, bueno, yo veo bastante útil que sea también en lo que más caña se dé. Si, porque además es de las primeras cosas que se hace con un proyecto con lo cual tiene sentido que está al inicio del master, aunque sea empezar un poco fuerte, así también os podéis hacer una idea de lo que viene. Claro. Luego vi una crítica de que aún no se hayan explicado las canónicas, de que se preocupéis que todos los master es progresivo, va a ir de menos a más y incluso los que aparezcan a poco se pueden meter en las asignaturas opcionales y cañaba a ver. Si, lo he respondido antes. Bueno, comentaba una persona que se llamaba Julio. Julio era. Si, que solo se mostraba en pantallasos de Script Infrog, es que hay un módulo entero de Script Infrog que dura varias horas, con lo cual es muy pronto para hablar de Script Infrog, pero hablaremos y en profundidad. Claro. Tenemos en cuenta lógicamente que aquí hay programadores, hay seos con bastante experiencia, pero también hay gente que viene del diseño, que a lo mejor no sabe realmente la base de una URL. Hay gente que no ha hecho seo nunca, que viene de otro tipo de carreras o con otro tipo de formación. Entonces, bueno, se va a dar toda la formación para ser un experto en seo, pero hay que empezar desde cero. Total, total. Y bueno, así lo he respondido en el mensaje. Pero bueno, que no se preocupen porque se van a cansar de Script Infrog. Si, y de URL, y de head, y todo lo que hace falta. Dice Julio, Albert, de varios Julios, no se yo, ¿eh? No pasa nada, no se preocupen si además que al final de todo, obviamente el feedback se agradece, ¿eh? No nos equivoquemos, que nos viene genial, ¿eh? Ni se le echa el máster, ni se le escucha, ni muchísimo menos, y más en una crítica constructiva como nos ha hecho, ¿corin? No, no, ni mucho menos, obviamente. Agradecemos un montón el feedback. Nos habéis dicho muchas cosas útiles que ayudan a seguir mejorando. Y como dice la semana pasada, todas las mejoras que podamos hacer, la gente que está en el máster las va a disfrutar, porque como al acceso es vitalicio. Entonces, si decidimos que se agradecería un contenido, me voy a inventar un caso, ¿eh? Si se agradecería un contenido de ejemplos, ¿qué sé yo? De e-commerce que trabajen bien, me lo invento. Bueno, pues añadimos contenido en ese sentido y todos lo veréis porque vais a tener siempre el acceso. Con lo cual, cosas que mejoremos no es en pro para el año que viene, por ejemplo, una segunda edición, sino para la gente que está aquí, ¿vale? Rakel, uff, sí, por favor, hay que ir poco a poco para hacerlo genial. Hola, Monserrat, dice, ¿los nuevos módulos se abrirán el lunes o se trasladarán a los viernes? ¿Cuándo empezamos a abrir módulos los viernes? Claro, de momento siguen siendo los lunes, pero va a cambiar. Sí, creo que no te sabría decir, pero creo que en un par de semanas, ¿eh? Se cambiará los viernes, como lo solicitasteis, ya se está cambiando la programación para que para sé que se activen los viernes. Dice Lorenzo, la clase de arquitectura al 100, felicidad es Javi. Gracias, Lorenzo, se agradece, la verdad. Hay trabajo detrás, ¿eh? Además que, bueno, creo que lo dije la semana pasada, la clase de arquitectura no la habéis visto entera, como quien dice. Hay el vídeo de corrección de la actividad, que es casi otra clase. Esta actividad es tan compleja y tiene tantos matices que la corrección de la propia actividad se envía a una clase que no tienes acceso hasta que pases la actividad. No sé si se entiende. Es decir, una clase más que debería tener el módulo de arquitectura no está activada hasta que no haces la actividad. Cuando haces la actividad y la superas, no significa que la hagas perfecta porque es complicado hacerla perfecta. Se envía este último vídeo, que es vídeo, bueno, que dura, creo que una hora o así, ¿eh? Se envía este último vídeo de reflexiones, aprendizaje sobre la arquitectura con el ejercicio ya pasado para que entendáis por qué planteamos nosotros la arquitectura que planteamos, ¿vale? Entonces, eso sería como la última clase de arquitectura, ¿vale? Y aunque se veía como anochecían el vídeo de una hora y media y la gente de la oficina se iba. Es verdad, ¿eh? Yo lo pensé mientras estaba haciendo la clase clara. La clase estaba pasada muchísimo rato a cámara rápida y era como, ¡uy! La cámara está cambiando. Cada vez se ve más oscuro y me acuerdo que ya era de noche que estaba a la oficina vacía cuando acabé la clase porque, claro, las horas que haya tardado en hacerlas están puestas a cámara rápida. Como os decía, ¿no? El tema de la arquitectura es una actividad compleja. Tened en cuenta que lo habéis hecho en base a un keyword research resumido, ¿vale? Porque si no, sería más compleja. Solo de caseras para perros, ¿eh? Que un e-commerce de este tipo de productos normales que también tengas haulas, tengas transportines, tengas este tipo de productos, ¿eh? Y pensad como estaba diciendo nosotros, cuando envías la actividad de arquitectura y las superes, recibirás la clase última de arquitectura. La arquitectura que hemos hecho para el keyword research que os enviamos y el keyword research del sector, digamos, completo con todas las keywords. Con lo cual, realmente, aunque la actividad se esté llevando tiempo, en partes porque es la primera, cuando haces más actividades, más actividades, no, cuando haces más arquitecturas, es un proceso que vas haciendo de forma más ligera, pero que siempre se tardan horas. Y, realmente, el keyword research real para ese sector es mucho más amplio, con lo cual son más horas de arquitectura. Pero con la última clase lo entendréis. Claro, estuvimos valorando y hacer una arquitectura con todo el keyword research a la segunda semana, mandarle un keyword research que te pueda decir una arquitectura que te pueda decir un día entero. ¿La arquitectura real de este sector? Ya os digo, lo entenderéis mejor cuando veáis la última clase, pero la arquitectura real de este sector hacerla es trabajo de semanas, probablemente. ¿Pregunta, Javier Sotero, que bueno, ya lo contestamos la semana pasada y, realmente, sería un calendario para cumplimiento de los módulos de ejercicios? Vale, las fechas son abiertas. Si tú quieres seguir nuestro avance semanal, digamos, nuestro plan de estudio semanal, adelante y completarás el más de 6 meses. Si a ti no te viene bien o hay épocas en las que tienes más disponibilidad, todas esas épocas en las que tienes menor disponibilidad, tómate más tiempo, no te preocupes. ¿Semana a semana? Será eso, 6 meses, ¿vale? Dice Julio Sánchez, también me ha gustado mucho la arquitectura, gracias Julio. Pamela Ortega, lo que me ha parecido más complejo es la subjetividad y que requiere criterio totalmente. Casi ninguna arquitectura es igual a otra, obviamente. En cada arquitectura te encuentras casos como concretos de ese sector, tienes que ver. No solo la arquitectura desde un punto de vista de catálogo y de lógica con los productos, sino el entendimiento que hace Google de ese sector. Porque a veces no coincide exactamente el criterio, no, en nuestro de cómo haríamos los niveles, con la forma en la que entiende Google las intenciones de búsqueda y tienes que adaptar ese criterio a como Google, estamos tratando los resultados, ¿vale? Claro que eso se verá en el master, ya con la analítica, ver qué te funciona, hacer evitesting, que es básicamente lo que ha sido resumido, hacer una prueba para la mitad de usuarios que no tienen un sitio o un otro, ver qué te va funcionando mejor, para ver esa experiencia en el usuario. Y al final, luego la arquitectura que a lo mejor te sale un año del mismo sector, con los datos que ya tiene tu empresa, va a ser totalmente distinta. Al final esa subjetividad también depende de la propia sectorización de Google y de cómo va evolucionando tu propio sector. Entonces, claro que es complicado. Lo que pasa es que bueno, hay que empezar por algún sitio. Y la experiencia hace cada arquitectura que haces aprendes cosas. Pero ya al punto de partida, el hecho de que estéis haciendo esta arquitectura de casetas para perros, a este nivel hace que necesites mucha menos experiencia. Porque la primera que estáis haciendo, la estáis haciendo súper completa con un caso que es relativamente complejo, lo cual estéis preparadísimos para hacer otras arquitecturas que incluso os podrán parecer hasta fáciles, dependiendo del sector que sea. Enfrentaros, habiendo hecho una arquitectura tan compleja de e-commerce cuando tengáis que enfrentar a una arquitectura de una empresa que haga servicios, por ejemplo, normalmente hay mucha menos keywords y por ende se hace de forma más rápida. Entonces, a ver si os parece bien, lo que voy a hacer es voy a estar respondiendo del formulario que os enviamos para que pongáis preguntas, ¿vale? Voy a estar respondiendo, pero también del chat, ¿vale? Así que os diría que si os surgen dudas y demás que os vais preguntando y las iré leyendo, ¿vale? Yo también tengo alguna duda de algún ticket que me dijeron que dije, bueno, lo respondemos en el directo porque va a ser más fluido y además no te vas a quedar con la respuesta, tú solo. Bueno, sí, también alguna que he recogido del Discord, alguna pregunta que he visto que se repetía frecuentemente, que pienso que podemos desarrollarla aquí y alguna que he recibido extra. Vale. Tenéis en cuenta también, que no sé si supongo que la habéis visto, ¿no? Pero todos estos directos se editan y se resumen. Es decir, el directo de la semana pasada, si no podéis estar las dos horas y pico y demás, si vais al final de todas las asignaturas, hay dos que están abiertas, que es directos, donde se sube cuando se edita y tenéis los casos reales de agencia, digamos. O sea, ahí hay contenido, lo digo para que nadie se le esté pasando. No sé si todos lo habréis visto. El último módulo del Master, hay contenido abierto, que se va a ir rellenando también y en el penúltimos es de los directos, ¿vale? Vale, voy a ir a... Ya estoy viendo preguntas, guay. Así las... Luego la respondemos, que se vayan acumulando aquí unas pocas y voy al otro documento, ¿vale? Y leo. Primera pregunta de Eva. Hola, Javi. En primer lugar, decirte que tus clases son geniales. Me voy a sacar los colores. Yo voy por el modelo de arquitectura web y me han subido las siguientes dudas. Supongamos que las arquitecturas salen 100 páginas que ya están creadas. Lo único que habría que hacer es optimizarlas. Sin embargo, las sintaxis actuales que tienen no es del todo amigable. Este punto merece la pena, utilizar bien las sintaxis de las URL y crear 100 redirecciones, 300-1. Creo que podría ralentizar un poco la velocidad. Vale. Es una pregunta bastante compleja, Eva. Con respecto a la velocidad, tengo un aporte técnico que hacer. Si se hacen... Ya se tenga Apache o en Kinks, es decir, me refiero a tipos de servidores. Con proveo un mito que se hacía mucho de que muchos enlaces ralentizaban la velocidad. Llegó a tener una web donde probé con... Eran 300.000 enlaces de redirección y afectaba en caso absoluto, porque son muchas pruebas las que hay que hacer, porque nunca tienes el mismo resultado de velocidad, era 0,2 milésimas de segundo de diferencia. No te va a afectar la velocidad a tantas redirecciones. Otra cosa es que tengas que hacer mucho trabajo en esas redirecciones y ya se verán clases como reyx para evitar hacer tantas redirecciones a mano. Eso es, como tú dices, bastante complejo de resumir. Pensad que no le cuesta tanto a Google procesar estas redirecciones, o sea, en términos de velocidad, no es tan grave. Y pensad que llega un momento en que esas redirecciones ya no tienen impacto. Es decir, cuando Google ya ha sustituido los resultados y ya nadie, ni Google, ni los usuarios están accediendo a las URL antiguas, eso ya queda... Ya no hay accesos desde esas URLs, ¿vale? Porque, evidentemente, cuando haces cambios en URLs y demás, normalmente el CMS lo hace por sí mismo, pero hay que también sustituir el lazado interno. No dejas el lazado interno de las URLs antiguas para que cuando el usuario hace clic a una redirección, sino lo sustituyes para que el enlace sea directo, ¿vale? Claro, así que puedo ocurrir, que esto también lo digo, porque esto es un error que he visto también en muchas ocasiones, que ya ha pasado tiempo de esas redirecciones y las elimina. Y esto puede ser un error porque tú puedes tener enlaces en otras páginas, y al final te acabas perjudicando el inbuiltin porque acabas haciendo una redirección en el 404. ¿Enlaces que no se refieres? Sí, entonces no afecta la velocidad de una forma determinante, por lo cual, si tiene 1000 redirecciones 301, yo recomiendo dejarlas. Además, el ejemplo que ponías 100 redirecciones no es nada, Eva. De verdad, no es nada. Parece en muchas, pero hay archivos de archivos de archivistas que tienen miles y miles de redirecciones, con lo cual no hay problema. La primera parte de la pregunta era si valía la pena, aunque tú lo decías por la velocidad de carga y más factores que afectan, ¿vale? Si valía la pena hacer estas redirecciones. Hacer una redirección es bastante complejo. Al final, en el corto plazo puedes que pierdas tráfico, porque entre que Google entiende la redirección, te sustituye los resultados en las páginas de resultados, los que estén posicionados, pasa un tiempo. Si tú tienes una URL, por ejemplo, que no es catastrófica, o sea, no es terrible, simplemente que no está perfectamente optimizada en base al nuevo key, guarrisos y arquitectura que has hecho, pero que está posicionando y está funcionando muy bien, no la cambias. Intenta optimizar desde h1, desde h2, desde contenidos, desde metadatos, no todos esos sitios donde iréis viendo que se pueden poner las keywords y deja la URL como está, porque por no correr el riesgo de algo que ya está funcionando muy bien tocarlo, ¿vale? En cambio, si algo no está funcionando el riesgo es muy pequeño, porque ¿qué tráfico vas a perder si no está captando tráfico? ¿Vale? Entonces, cuando comprobas esa URL que tienes ahora, ves el posicionamiento, ves que el tráfico en Analytics es bastante alto, si es una otimización que tampoco va a tener mucho impacto porque la URL actual no es tan mala, respétala, ¿vale? No te la juegues. Sí, no es tanto de impacto, de hecho, ha habido... Bueno, hay que coger muchas veces con pinzas lo que dice John Moe, pero John Moe es una persona que trabaja en Google, que hace comentarios, hace filtraciones acerca de Google. Si hubiese ido diciendo, hay que cogerlo con pinzas, porque no hay que tomar todo lo que dice como verdad absoluta, pero lo último que ha comentado sobre este tema, que además creo que fue esta semana, es que no hace tanto el impacto de que la URL sea un poco más larga o si, por ejemplo, tiene un identificador ante la palabra clave, sin embargo, lo que sí que puede ocurrir en tu página y sin tener canónica tiene dos páginas, por la y más que hablar de la clave como objetivo, puede ser que well tienda a considerar más importante la que tiene la URL más corta, eso hay que tenerlo en cuenta. Pero que no afecta tanto si, por ejemplo, como tú dices, tienes una página web que está funcionando y todas ellas funcionan, pero en el producto tienes el IDE antes del producto con un guión. Bueno, si está funcionando, a lo mejor hay que comprobar otras prioridades que hay en la página antes de hacer ese cambio. Estoy totalmente de acuerdo. Tenía una segunda parte de la pregunta de Eva, que pone, he estado viendo los ejemplos de los productos de Apple, la arquitectura que os adjunté y me has surgido una duda. Normalmente este tipo de e-commerce donde los productos tienen varias variantes, por ejemplo, camisetas, tallas, M, L, XL, lo que se suele hacer es no indexar estas URL para no crear cannibalizaciones. ¿Vale? Cannibalizaciones es cuando dos resultados compiten por las mismas keywords, por si alguien no lo sabe. ¿Por qué entonces has quedado URLs independientes por cada marca y ante de MacBook Pro? Variantes de 256GB, de 128GB, de 64GB, también lo hice por procesador, etcétera. Pues porque tenían demanda. O sea, no creo una variante o una subcategoría de cada URL por las características de que tengo el producto, que tiene el producto. Las creó una función de las características que le interesa al mercado y por eso los usuarios las buscan. Por ejemplo, las variantes de capacidad que dices, había keywords de MacBook Pro 15 pulgadas, 256GB. No la estoy creando porque haya un tipo de MacBook Pro que tenga esas características, lo estoy creando porque lo demanda los usuarios. Por lo tanto tiene sentido que haya una página de su categoría que ataque esas keywords porque habrá búsquedas en Google, por lo tanto se imprimirán resultados en Google y hay potencial de captar tráfico. Si 256GB tiene demanda, perdón, si 128GB tiene demanda y 64GB no lo busca nadie, la de 64GB no la creo. Creo solo las que tienen demanda. Al final es así como trabajamos la arquitectura, como hemos hecho la clase. No había una página para cada característica de los MacBook Pro, era solo para las que tenían demanda y como son keywords diferentes, no canibalizan porque aún está enfocada a las 256GB y solo se muestran todas las productos de MacBook Pro que tienen esa capacidad y otra está enfocada a 128GB si se muestran los MacBook Pro pero de 128GB el producto que se muestra no es el mismo, ¿vale? Totalmente, acuerdo. Con respecto, por ejemplo, en el caso de las camisetas si se quiere ver de una forma más visual a lo mejor se provee una camiseta que es muy especial porque es 5XL. Pues a lo mejor una persona que está buscando una camiseta 5XL porque es un producto que es muy difícil de encontrar y si que merece la pena que digas tú que es un producto que es una camiseta de 5XL. Claro, exacto. Camisetas de hombre XXL quizá eso tiene demanda porque son usuarios que están buscando tallas grandes porque normalmente los e-commerce no las encuentran y ahí sí que tienes que crear una categoría para ese tipo de producto pero probablemente camisetas de hombre talla M no tengan demanda porque en todos los lados las encuentras, ¿vale? Raúl Narros nos dice no sé cómo agregar la escala de colores en Google Sheets ya que no tengo Excel ¿vale? Miraremos si muchos queréis trabajar en en Google Sheets, miraremos de añadirle un vídeo explicando cómo se hace aunque como os dije la otra vez para aquí hubo reisers muy grandes Google Sheets se queda pillado no es capaz de procesar tanta información porque está en la nube. Si a veces Excel se queda pillado y lo tienes instalado en tu ordenador imagínate Google Sheets que tiene que trabajar en la nube entonces para aquí hubo reisers muy grandes aunque aprendes a hacer las macros de colores y demás vas a tener problemas porque no va a poder procesar tanta información y va a ir lentísimo hasta que se quede bloqueado, ¿vale? y si te bloquee el Google Chrome, te bloquea el navegador de la RAM que necesita, ¿vale? Julio Palacios que también estaba por el chat, creo ¿Qué ocurre cuando varias cuáles son las categorías coinciden? ejemplo, caseta grande de madera caseta grande de madera insonorizada caseta insonorizada caseta de madera imagino que aquí nace el lazao interno de productos para no duplicar páginas y que se pueda utilizar la palabra clave concreta en cada una de las páginas según la clase tienes que agrupar intenciones de búsqueda, ¿vale? caseta grande de madera es una keyword de categoría caseta grande de madera insonorizada probablemente sea una clase una keyword de su categoría y vaya en otro nivel inferior a madera ¿vale? caseta insonorizada, por ejemplo sin la madera, serviría otra categoría ¿se entiende? o sea, tienes que como me has visto hacer en la clase tienes que hacer ese árbol de páginas que vaya de más genérico o más concreto, ¿vale? entonces ahí separas y agrupas y pones niveles inferiores ¿ves una su categoría que como es grande y es de madera puede ser su categoría de grande y de madera en esa última clase que os digo que os falta por ver de arquitectura explico cómo se trabajan ¿vale? entonces esa es la información que os falta por ver porque es un poco más avanzada y quiero que la veáis cuando hayáis intentado hacer el ejercicio ¿vale? de Angel Ricka Sands respecto a las clases indirectas para las personas que trabajamos y tal y solo tenemos los fines de semana como lo hacemos, bueno, no nos estará escuchando, pero precisamente miraremos de enviar un comunicado ¿vale? es lo que os digo están al final de todo de las asignaduras, están las clases en directo que se editan y se resubren ¿vale? avisaremos porque quizá por estar ahí tan abajo hay gente que no lo esté viendo lo mismo con los casos reales de agencia ¿vale? que ya he hecho ya he hecho dos vídeos para esa sección y estoy preparando otro de hecho había una pregunta también sinceramente ahora mismo nos encuentro la persona pero la he visto y se me ha quedado ahí que preguntaba si tenía sentido asistir a los directos si no había visto las clases anteriores y me había detrasado con las clases hombre, pienso que lógicamente tiene más sentido si os viste las clases porque al final tendréis que ver lo que vamos a hablar relativo pero no sé si tienes una opinión distinta sobre el orden, creo que tampoco pierdes puedes verlos en directo y quizá te faltará un poco de contexto pero aprenderás mucho, yo creo o puedes verlos en diferido y es que aquí creo que puedo compartir pantalla la ventaja de verlo en directo es que puedes preguntar, incluso si te surgen dudas que te hayan visto en la clase, se puede decir oye esto se explica en la clase o tenemos una explicación sobre esto, que siempre hay que que nada que vas aprendiendo más de una duda directa se está viendo mi pantalla me refería a esto que a nadie se le escapa esta parte de aquí del final además que aquí hay contenido que este contenido va a ser muy bueno así que tenedlo en cuenta que como hay que hacer un poco de scroll quizás se escapa, está aquí voy con la siguiente pregunta Jose Paltadil Hola, cuando en la arquitectura nos encontramos con un ejemplo como camiseta sostenible camiseta sostenible hombre y camiseta sostenible mujer, ¿qué criterio utilizamos para poner las dos últimas como su categoría de género y no de camiseta? Saludos ¿Qué criterio utilizamos para poder poner las dos últimas como su categoría de género y no de camiseta? Es un caso avanzado es un caso bastante avanzado porque el sector o sea si fuese un sector abigual es como en el ejemplo que os puse o sea en camisetas camisetas puede tener la psicotegoría de camisetas de hombre camisetas de mujer, ¿vale? o camisetas sostenibles tendrían un bajo una sementación de género. Lo que pasa es que el sector de la moda a nivel de SEO ha evolucionado mucho ¿vale? ha evolucionado mucho significa que ahora mismo no es como era hace 3 años ¿vale? Entonces es un sector con muchas particularidades un poco más avanzado cuando dentro de una semana o así que ya habréis reposado más los conocimientos de arquitectura, habréis visto la última clase que os comento que se os enviará con la corrección, etcétera en casos reales de agencia el último módulo de todos añadiré qué pasa con el sector de la moda haré un caso real hablando de un sector de un proyecto que trabaje de moda y explicando el cambio que sufrimos mientras estábamos trabajando el proyecto de cómo eran las páginas de resultados de Google ¿vale? porque hubo un cambio muy drástico y que afectó muchísimo a la forma de trabajar el proyecto pero es muy particular no se aplica a todos los sectores, es un caso concreto de este sector ¿vale? con lo cual veréis veréis el contenido de este caso real y entenderéis cuál es la mejor forma de trabajar el sector de la moda que al final hay muchos sígomes y proyectos de moda con lo cual yo creo que a mucha gente le será útil ¿vale? así que estar atento te diría los próximos 10 días y verás ese caso real de proyecto de moda y de cómo trabajar el sector ¿vale? nos dice nos dice Raúl en un vídeo se habla sobre canonizar una URL ¿qué es exactamente? no, será canonizar canonizar será hacerlo santo es que es complicado canonizar ¿vale? explígalo tu Carlos bueno, hay de hecho una parte sobre canonicals en el martes que está un poco más avanzada pero consiste básicamente cuando tienes dos páginas con una intención de búsqueda parecida, que tienes una palabra clave predominante la idea es decirla a Google oye estas dos páginas son visibles para el usuario pero para mí la importante es esta sobre este debate del contenido que esté sobre esta que me lo quieras posicionar va este flujo a esta página en concreto entonces es una forma de hacer una fusión sin que tenga que ser una redirección porque a lo mejor estás hablando de un contenido un poquito diferente pero que corresponde a la misma intención de búsqueda y es un contenido que tiene valor para el usuario, que tiene sentido que esta en la web pero que a nivel de Google lo que te interesa es que se posicione la página A, vamos a llamarlo total pasa mucho con con los filtros y demás si, cuando tienes parámetros que se os ha visto en la clase de URL que creo que he visto bastante dudas sobre los parámetros por ejemplo, Google Maps por defecto con Wordpress te hace cierta acción con los parámetros, los que no hayan visto la clase es cuando en una URL te sale una interrogación y te pone por ejemplo Ordev-ion 2 que estás en el número 2 o por ejemplo en el propio soporte de web te lo ponen para hacer un cambio de idioma que eso ya se verá mucho más avanzado aquí se ve la URL o por la prueba que lastima es que si aquí estoy ensalando vale si yo voy ensalando a ropa y voy a camisas por ejemplo esta es la categoría de ropa, guión, hombre guión, camisas vale si yo uso cualquier de estas cosas que son filtros obviamente y pongo ordenar por precio que es más bajo por ejemplo me pone un parámetro en la URL hace una prueba si queréis vale me está poniendo después de ropa, guión, hombre guión, camisas interrogante, dir igual a desd, and, order igual a price es como un parámetro porque para poder ordenar los productos de más a menos precio vale entonces esta URL en realidad es una lista de camisas hombre y lo que está haciendo es duplicar el contenido para generar una URL con parámetros que pasa, que este contenido no es de valor, no es de calidad y dime de íntimos no, no, es un contenido prácticamente duplicado con el contenido de principio lo bueno es que ese parámetro de URL te permite compartir o también por ejemplo en ciertas cuentes de viajes en plan de oye mira estoy mirando justo esta casa en particular para irnos de viaje en estas fechas para un contenido de URL es como me importa que sean estas fechas o en estas otras lo mismo o con el caso de las camisetas como hemos hablado justo antes que sea de la talla L o que sea de la talla M no corresponde a una intención de busquera tanto tan real como que estés buscando una camiseta entonces hacerlo de los parámetros porque bueno por una cuestión técnica tiene sentido en este caso que sean de estos cambios y que se reflejan en la URL pero no en cuestión de URL ahí en este caso tiene sentido canónica de lo que se trata es de que Google no considere que son 2 URL iguales y que son contenido duplicado porque a los ojos de Google el contenido duplicado es decir copiar y pegar no aporta valor no le ofrece nada al usuario con lo cual tú tienes que utilizar la etiqueta canónica para dedicarle a Google que la URL con filtros que la URL con filtros es una versión duplicada de la URL original y que siempre tiene que prestar la atención a la URL original ¿vale? entonces dentro del código de esta página tendrá que haber la URL canónica para que todos los filtros que se puedan generar a través de esta parte de aquí siempre tengan un canónica hacia la URL original de ropa, guión, hombre, guión, camisas ¿vale? en cualquier caso como os decíamos hay una asignatura de de de cannibalizaciones y ahí veréis más contenido ¿vale? ¿vale? sigo con las preguntas Raúl hace otra pregunta se ve poner categoría tienda si tienes tienda más blog, más otros y después de tienda las categorías transaccionales por ejemplo dominia, guión tienda guión, casetas de perro, XL no tienda es una URL que casi siempre 99% de los casos se trabaja desde la home como es la keyword más genérica que puedes utilizar la usas en la home ¿vale? en este ejemplo en concreto estamos hablando de un e-commerce que solo vende casetas para perros pero normalmente los e-commerce venden más un producto un e-commerce que vende casetas para perros te venderá también transportines, te venderá jaulas etcétera ¿no? entonces esto también lo verás en el vídeo que te enviaremos cuando entregas la arquitectura ¿vale? que lo explico el hecho de que tengas multiproducto y que tengas varias categorías de productos diferentes como son jaulas, transportines y casetas por ejemplo hace que en la home ya no puedes trabajar por la keyword caseta para perro porque caseta para perro no incluye las jaulas y los transportines tienes que buscar una keyword más genérica que abarque todo y esa keyword más genérica suele ser tienda de lo que sea o en el caso de de Agencia SEO por ejemplo si eres una agencia que no solo hace SEO ya no trabajas la keyword Agencia SEO desde la home lo que haces es hacer una categoría de Agencia SEO de la home que sea Agencia de Marketing que es algo más genérico que Agencia de SEO y luego tendrás una categoría para Agencia SEO y una categoría para Agencia SEM por ejemplo ¿vale? Raúl, Raúl ha enviado unas preguntas seguidas hace bien, se habla de la diferencia de la etiqueta de título, del title y el H1, pero ¿dónde está el título? el título de las páginas está en el en el código en el head ¿vale? el title, la etiqueta title no es visible para el usuario cuando está navegando la web sino que está en el código para que Google la pueda usar para ponerla a la página de resultados ¿vale? Sí que se puede ver pero cuando estás navegando en un navegador con pestañas en la pestañita arriba te corresponde si te pone en la pestaña el nombre de la pestaña te pone el... claro pero en el contenido de la página no, esa es también un poco la diferencia pero lo comento también aprovechando una pregunta que se hacía mucho por Discord y que se preguntaba mucho por un comentario que se hizo en los vídeos de las clases que es si se puede repetir el title y el H1 por lo que se se recomienda repetir el H1 y el title no es que esté mal, que esté repetido pero es verdad que responden a intenciones distintas el H1 es para buscar también unas palabras claves, un contenido para posicionar y a la vez es lo que más visual se va a ver dentro de la página y el title es aparte lo que te va a aumentar el CTR cuando aparece dentro del link entonces sí que tiene sentido que le des una vuelta y lo pueda separar pero sí por ejemplo por cuestión de tiempo lo quieres poner exactamente lo mismo no te va a perjudicar, no penaliza y en muchas ocasiones acaba correspondiendo exactamente la misma intención como tú hayas comentado en Discord tiene sentido en el title poner luego una barrita, un guión lo que entiendas por separación y el nombre de la empresa es Bartain hacer imagen de marca en el propio buscador claro muchas veces se trabaja así se pone la keyword porque como tiene estar en el title y el H1 se pone en los dos lados pero en los titles se pone también marca se pone barra y la marca de o el nombre de dominio vale vamos a enseñar un ejemplo aquí tenemos Bixeo y tenemos la la Home Bixeo, agencia de marketing digital e impulsa tu negocio vale obviamente la keyword es agencia de marketing digital vale entonces si nos vamos al al código de esta página que creo que tengo que volver a compartir, dame un segundo que tengo que seleccionar otra pestaña y creo que ahí está la estáis viendo aquí está el title es el que estamos viendo en Google esto es para lo que sirve la etiqueta title agencia de marketing digital es la keyword también de la Home de Bixeo y está en el H1 pero en este caso el title integra también impulsa tu negocio para quien lo quiera ver por curiosidad lo que ha hecho Javi exactamente la página le podéis dar aquí derecho el código fuente o a controlu si estáis en Chrome de Windows y lo que ha hecho es que la etiqueta que se explicó en la clase y es lo que aparece ahí dentro básicamente quiero aprovechar otra pregunta que me hicieron que la veo bastante interesante es un poquito técnica así que Javi tú cortame si si me paso de lecciones pero preguntaba porque se hacía también un comentario de que no debe corresponder los estilos del heading con respecto al heading de SEO y esto tiene una explicación por un error que puede ocurrir frecuentemente no es que si le pones estilos al H1 este mal que penalice en Google de alguna forma eso no tiene ningún error pero sólo ocurrí que muchas veces los heading de SEO no corresponden a los heading que se tienen en diseño es decir se pueden querer tener unas letras en grande que no corresponden a ninguna intención de búsqueda que no tienen ninguna palabra clave en plan compra allá y lo quieres poner gigante hay muchas veces que se tiene el error de ah bueno como el H1 si no tiene un estilo grande pues lo pongo en el H1 cuando a lo mejor tiene sentido ponerse otra frase en H1 entonces por eso comentaba de que tiene sentido que los estilos no vayan con referencia a las clases se puede tener texto con mayor tamaño de H1 sin ningún problema no tiene ningún inconveniente porque al final lo que va a leer Google va a ser la etiqueta de H1 voy a poner un ejemplo si te parece si te parece bien bueno voy a poner un ejemplo de que se pueden poner estilos dentro del propio H1 que esta es una pregunta que me estaban haciendo bastante estoy en mi primera experiencia compartiendo pantalla en gominar ya a mi a ver aquí no sé si se ve se ve esto vale se ve que estoy seleccionando este spam si este spam si lo veis está dentro de una etiqueta H1 quiere decir incluso dentro del propio H1 podéis poner en negrita una frase, una palabra podéis separarlo en distintos rengrones y seguirá leyéndose dentro del propio H1 ahora eso no quiere decir que ese texto tenga que ser el más grande o este es un H2 y tiene prácticamente el mismo tamaño que el H1 no tiene por qué uy adiós no tiene por qué corresponder directamente el tamaño visual con lo que sería lo que se dien de seo esa es una aclaración a la explicación que se dijo de que lo visual no tiene por qué ponerse las clases con el H1 ahora si tú en el H1 pones que tiene un tamaño de letra no te va a perjudicar en ningún caso porque lo digo porque me enviaron varios varios mensajes como preocupados por eso es simplemente que es un error decir ah como este es el H1 lo más grande va a ser el H1 que suele ocurrir bastante entonces bueno creo que no es un aporte necesario aunque me haya pasado un poquito con lo de la espada si alguien no lo ha entendido porque es un pelín técnico y tiene alguna cosa de programación que no se preocupe que veo que se ha hecho un poquito de debate con el tema de los titels y demás en el chat y se va a aprovechar para el lugar de dejarlo para más adelante decirlo ahora porque está diciendo Cosquier algo muy interesante y que no le falta razón desde hace un tiempo google puede emitir tu etiqueta metatitle y usar contenido de tu web que él considera mejor exactamente esto antes google solo lo hacía con la meta description y ahora también lo hace con el titel para los que no entiendan muy bien a que nos referimos es hace unos años tu a google le decías en esta página quiero este meta titel y esta meta description recordad lo que el ejemplo que os he enseñado lo vuelvo a poner hace un tiempo y lo decías a google quiero este titel y esta meta description en el código y no te lo variaba ese es el que tu tenías ahora google para modificar el CTR es decir para conseguir que el porcentaje de usuarios que ven tu resultado en google sea mayor es decir consigas más clicks en tu resultado primero lo que hizo fue un cambio de modificar la descripción es decir si la búsqueda del usuario coincidía más con el contenido que hay dentro de la página cogía un fragmento y lo ponía como meta description y te lo modificaba vale y hasta hace un mes más o menos justo el mes pasado esto también pasa con el titel es decir si hay un usuario quizá buscando el lugar de agencia de marketing digital que está buscando agencia de marketing online y en mi página web en algún momento sale la keyboard secundaria agencia de marketing online el lugar de digital que son dos palabras que son sin sinónimos puede que google por su cuenta ignore mi etiqueta de metatitle y use agencia de marketing online para que tu titel sea exactamente igual que la búsqueda que está haciendo el usuario y por ende tengas un más clicks porque se adapta más a lo que está a lo que está buscando básicamente se refiere a eso cabe decir dos cosas donde se han visto esos cambios suelen ser en title no optimizados porque como dice Javi la intención es precisamente ofrecer todavía mejor contenido y bueno también están haciendo porque hay ciertas empresas hay ciertas páginas que se han quejado de que se ha implementado esa actualización hay peores resultados y de hecho google tiene unos revisores que es decir no solo todo con inteligencia digital que muchas veces se mete con prueba y están haciendo esas modificaciones para que ese cambio que te hacen del title no te perjudique directamente además que no pasa siempre en muchísimo menos pasa muchísimo más en la meta description que en el meta title si en la meta description pasa casi siempre en la meta description lo hace muchísimo en el meta title dijeron oficialmente que solo un 20% de las veces ¿vale? seguimos con otra pregunta de Raúl aquí acá parando el roma ¿eh? ¿Qué palabras clave usar para un producto nuevo que es desconocido? es una buena pregunta las que tú consideres que van a tener demanda porque algo que no tiene demanda a nivel de SEO como que no debería captar tráfico sea SEO sirve para captar demanda que ya existe con lo cual si tú quieres hacer SEO para algo que sea nuevo y tienes que utilizar una ficha de producto es un poco irrelevante la keyword que tú escojas porque es una keyword que no tendrá búsquedas y por lo tanto no captará tráfico orgánico no se puede hacer SEO para aquellas cosas que no tienen demanda SEO es una ramida de captación de demanda como Google AdWords si tú quieres generar demanda para cosas que no tienen demanda aún porque son demasiadas nuevas, demasiadas innovadoras tienes que hacer Facebook Ads ¿por qué impactas a la gente por sus intereses? no por lo que están buscando y en este caso yo casi recomendaría hacer un análisis informacional porque no van a buscar la keyword concreto pero a lo mejor si hay alguien que busca satisfacer esa demanda de como lubricar la bici de tal forma mi bici eléctrica en cualquier caso esto es contenido de final de masters de generación de negocio aparte de ser avanzadas porque es como muy de negocio muy estratégico y demás entonces es contenido del final del master y verás cómo trabajar cada uno de estos casos son clases que haremos rumual y yo dice Mithraim en mi estructura tengo en categoría camisetas para perros grandes camisetas para camisetas casetas casetas para perros grandes casetas para perro de madera en la subcategoria tengo casetas de madera para perros grandes casetas para perros grandes de madera la misma pregunta que tenías antes que no sabes bien donde ponerla cuéggatela vale ojaló tú con tu propio criterio cuando recibas la corrección de la actividad este es uno de los temas en los que hablo en esa última clase y me verás hablar al respecto como 15 minutos porque es bastante complejo y considero que es mejor así de no de esta forma que primero pruebes tú saques conclusiones y luego veas la reflexión que hago yo al respecto pero es una muy buena pregunta y está muy bien que te hayas dado cuenta abierta o te lo puedes indicar los platos de entregar los ejercicios ya lo hemos respondido antes por el chat y si te dices el tiempo es B2C y B2B pero tienen aquí vos en común esto Mónica pasa muchísimo buena pregunta y el otro día por cierto tenéis por alguna duda sobre B2C y B2B es que le vendes directamente al cliente final y B2B es que le vendes a empresas business to consumer business to business es la traducción se recomienda realizar la misma arquitectura que integre ambos o por lo contrario se recomienda hacer dos arquitecturas y por tanto dos webs te recomiendo hacer dos arquitecturas pero no necesariamente dos webs o sea no tienes por qué separarlo en dos webs pero sí que tiene que haber toda una arquitectura para B2C y toda una arquitectura para proveedor es decir para B2B tienes que separarlo no lo puedes captar desde las mismas páginas pero no hace falta que lo separe en dos dominios diferentes es un caso muy habitual pasa mucho y tienes que aprender a identificar cuáles son las búsquedas del B2B y cuáles son las del B2C y no suelen ser las mismas hay diferencias y tienes que identificar cuáles son para separarlo te doy un consejo que es que te fijes de los volúmenes es imposible que del B2C tenga el mismo volumen de demanda que el B2B y en el final trabajas con volúmenes muchísimo más grandes que cuando le vendes a empresas porque hay muchas más personas que empresas por lo cual si ves una keyword con mucha demanda con miles de búsquedas esa búsqueda seguramente será de B2C si tienes dudas vete a Google haz la búsqueda y mira qué resultado sale en cambio búsquedas que sean de menos volumen de menos de 100 búsquedas muchas veces y que sean muchísimo más específicas serán de B2B y tendrán 100 búsquedas 90, 70, vale cuando hay este problema y los usuarios hacen búsqueda para encontrar proveedores el lugar de cliente final normalmente la búsqueda lo ponen y usan palabras como proveedor, empresa de ¿vale? agencia de depende del servicio que estamos hablando del producto que estamos hablando pero son suelen integrar este tipo de palabras proveedor, empresa, fabricante de ¿vale? siguiente pregunta Dani Hola, tengo una duda en Web there are hundreds of plugins de cookies que a las vueltas recargan la URL activa y añade unos parámetros esto afecta negativamente a la URL en cuestión deseo, en caso afirmativo se sucionaría con una canónica a ella misma si los parámetros es totalmente el caso el caso promedio de cuando utilizaré el canónica si a ver, no sé si tu Carlos conoces plugins que no den este problema pero no tendría por qué suceder hay muchos plugins que cuando aceptas las cookies no te recarga la página así que igual deberías considerar cambiar de plugin ¿vale? dice Mónica que acabamos de responder su pregunta de acuerdo entonces ¿cómo sería el menú? pues dos verticales diferentes, tendrías la parte de cliente la parte de B2B serían dos pestañas diferentes en el menú no lo mezclarías nunca, tiene que estar muy diferenciado a mí por ejemplo hay una página bueno, estoy a lo comenté contigo Javi que me gusta bastante porque lo pienso que para todo el volumen que tiene lo ha conseguido sergar bastante bien dentro de una propia página web que es la página de Microsoft la página de Microsoft tiene productos B2E tiene productos B2C es decir B2B, B2C y dentro de una misma página consigue hacer una arquitectura donde son distintas páginas dentro de una propia web pero al final la idea es eso también hay que darle una vuelta a la cabeza de cómo diferenciarlo y la mente digo que dentro de lo que cabe tiene la gran ventaja de vender a B2B y a B2C porque si se te cuela alguno de B2B no te tiene por qué hacer un rebote porque le puedes llamar la atención diciendo oye si lo que estás buscando es este producto al por menor aquí lo tienes es decir yo en mi opinión considero más complicado cuando es solo B2B alcanzar ciertos volúmenes porque a lo mejor consigue cierta posición por una para la clave pero es B2C y luego se le mete los clientes y te aumenta el porcentaje de rebote de una barbaridad porque no lleva la demanda que debería entonces... mira los resultados que se están mostrando y ahí tienes una muy buena pista sería dos pestañas con sus categorías exactamente exactamente el ESEPRO es algo que encontrado sería algo similar a esto voy a abrir tu idadece Mónica dime Carlos si además es decir yo pienso que debería haber una buena diferenciación en todo momento para decirte dónde estás y que ofreces el otro tipo de producto para que si se te cuela un usuario que sea del otro por una mala intención o algo te lo puedas llevar y seguir haciendo negocio pero tienes que diferenciar muy bien la página y que sepa muy claro esa persona que está en B2B o que está en B2C vale voy a compartir el ejemplo aunque no lo entiendo mucho Mónica a ver aquí no lo veo tan diferenciados bueno es que al final si es un software de contabilidad sólo es B2B las personas físicas osea siempre le vende esas empresas a autónomos los clientes finales no necesitan no lo acabo de entender si quieres darnos más detalle y luego lo resolvemos vale ehmm vale si creo que no es que no es verdad no es que digo a lo mejor es una aplicación para también llevarte tú para hacer la declaración o algo pero no lo veo en este caso creo que sólo vendemos B2B las búsquedas dice adrian las búsquedas casas para perros chiquitos y casas para perros pequeños me dan resultados diferentes en sus SERPs debería contener una categoría diferente seguramente se refierais voy a hacer una prueba a ver casas para perros chiquitos puedes compartir pantera y creo que así lo van a tener más visual si si ahora lo hago casas perros chiquitos claro aquí tengo un problema no puedo buscar de 5 unitos porque entonces no puedo compartir pantalla creo no puedes que que no se si como estas búsquedas os digo siempre hay que hacerlas desde pestaña de incógnito si me dejará compartir pantalla en una pestaña de incógnito pero ahora la probamos vale ok he buscado casas para perros pequeños voy a intentar compartir a ver si me dejas seleccionar una pestaña de incógnito si si creo que si estais viendo no? si si que me dejas no? si vale caseta perros pequeños esto esta utilizado para perros pequeños vale ahora como os digo siempre tienes que cerrar e ir a abrir otra pestaña incógnito si lo hacéis las dos búsquedas seguidas esta mal porque google tiene en cuenta que en la primera búsqueda no has hecho click a nada vale entonces te modificas los resultados para que puedas encontrar uno en el que si que satisfaga tu búsqueda digamos a ver si puedo compartir vale casas para perros chiquitos esto es informacional esto es informacional esto es transaccional pero ehh porque es de amazon pero no pone nada de perros chiquitos te diría que de hecho es un ejemplo parecido al que he resuelto hoy en discord que nadie esta optimizado para casas para perros chiquitos porque en la primera página nos haré ni un resultado de perros chiquitos me explico en este caso no es creo que google no encuentra nada relevante para perros chiquitos y por eso no lo muestra porque no te esta mostrando resultados de casas para perros pequeños entiendo que chiquitos es sinominemos de pequeños te esta mostrando resultados de casas para perros normales y corrientes creo que no encuentra ningún longtail de chiquitos y por ende significa que no hay ningún resultado de perros chiquitos porque en este sector nadie ha hecho un keyword rices como el que vosotros habéis hecho y nadie esta optimizando por este keyword en este caso tienes que decidir si lo trabajas en una socotegaria aparte o lo trabajas como keyword secundarias de casas para perros pequeños que es lo que yo haría porque son dos intenciones de búsqueda que son iguales simplemente que hay gente probablemente de las tendencias de precedencia latina porque en español de España no son keywords porque se usen mucho chiquitos que están usando esta forma a la hora de buscar pero el producto de ese muestro es el mismo con lo cual yo personalmente y viendo que no hay competencia porque es una keyword que nadie ha identificado solo vosotros haciendo este ejercicio lo pondría como keyword secundaria para la página de casetas para perros pequeños y lo pones en el contenido en algún h2 y seguramente se podría posicionar bastante fácil por el hecho de que es que vuelve no te esta enseñando pequeños casetas para perros porque es que seguramente nadie la está usando esta keyword que esa es una de las ventajas de hacer keyword research y la arquitectura con esta profundidad y la forma que la estamos haciendo porque identifica muchas oportunidades que nadie ha identificado antes y por tanto no tienen competencia porque todo el mundo ha visto que casetas para perros tiene volumen y demanda pero hay usuarios que no han llegado a ver ese nivel de profundidad de que chiquitos también tiene demanda y del otro ejemplo que he puesto por Discord que era exactamente igual nos preguntan Dani González esto es referente a una respuesta que he hecho antes sobre los h1 como solucionas un h1 que tiene un enloga muy bueno importada como h1 pero que no lo busca nadie y quieres añadir un h1 con keywords mantienes el enloga grande lo pones como un spam, parra o lo que sea y más abajo el h1 aunque sea más pequeño a nivel de tipo afecta al que el h1 esté más abajo en el contenido a ver si tienes un h1 super potente gigante que lo tenga como tú has dicho un spam parra o un div, lo que tú quieras si no tienes ninguna palabra de la clave no te recomiendo ponerlo como h1 y puedes poner el h1 más abajo sin ningún problema incluso como si tuviera el aspecto de un h2 lo importante no es que el h1 esté abajo lógicamente no lo vas a poner en el footer lo importante es que no tengas ningún h2 por encima es decir que respete la jerarquía pero puedes tener un contenido así antes del h1 y no va a haber tampoco una repercusión normalmente no va a ser un contenido así pero si te quedan una imagen, una tontería y otra y luego se pondrá el h1 no va a afectar, tened en cuenta que por ejemplo la barra de evasión siempre va a ir antes que el h1 por ejemplo, no hay problema porque haya contenido antes del h1 ¿Preguntas que os quiero? perdona las preguntas las estás contestando en orden o vais seleccionando, la estoy contestando en orden en el documento que se os comparte de las dudas de esta sesión cuando acabe el documento me vengo al chat ¿vale? si, la de chat las intentamos en orden pero claro, nos aparece ni las leemos como estáis haciendo comentario respecto a las preguntas del documento que estoy comentando las intento cazar al mismo tiempo para luego no tener que volver al tema y resolverlas ya pero ahora miraré todas las preguntas del chat desde el inicio de la sesión ¿vale? otra pregunta de Carlos Talavera muy buenas impresionante el módulo de Keeg or Rezzers gracias, gracias a ti va a acabar lozo, oisabis mis dudas, al añadir en masa palabras al clave al keyword planner hay un límite, me ha ocurrido un par de veces que me da error y creo que ha sido por cantidad puede ser, si puede ser es un límite, ahora mismo no me acuerdo pero es un límite de miles de keywords si te sale ese límite coge unas pocas menos a lo de 2 standas al final son 10 segundos si hay un límite no puedes añadir 100.000 keywords de golpe no recuerdo si el límite era 10.000 20.000 ahora mismo pero al lo en varias standas y ya está cada vez que añadas palabras hace un grupo de anuncios nuevos eso es que la he dado uso a la clase no dice que está haciendo varios que no es por el de la actividad ayer dejé el keyword Rezzers a medias y hoy se me habían borrado los filtros con todas las palabras claves incluidas puedes ser que se borren siempre al cerrar el keyword planner? no debería no se cierra no debería cerrarse así que es raro que te haya pasado pero nunca pasa dice Catherine cuando estaba haciendo la arquitectura me planteaba una duda sobre qué categorizar como categoría o como su categoría es decir a quedarle más peso pongo un ejemplo casetas para perros randes de madera podrías poner como categoría casetas randes o su categoría de madera o bien tienes la categoría de casetas de madera y su categoría es perros randes es la misma pregunta que se ha hecho antes me alegro de que preguntéis esto porque es una duda bastante avanzada y te voy a decir lo mismo que he dicho antes Catherine juegatela y recibirás la última clase de arquitectura donde hablo de este tema cuando hayas pasado la actividad no vas a suspender la actividad por hacer esto mal de hecho es una duda que significa que has entendido muchas cosas y como ahora en el documento ya no hay más preguntas me voy al chat al inicio y voy con la primera pregunta de Albert cada cuando se tendría que actualizar un keyboard y sus más arquitectura depende del sector, depende de si Google se hace más listo entre comillas, es una muy buena pregunta Albert y no hay un estándar depende del sector pero te diría que tienes que echarle un vistazo una vez al año al menos osea si es un sector en mucha evolución que a lo mejor está en mucho crecimiento y por lo tanto cada vez hay más búsquedas con más demandas, hazlo antes pero al menos una vez al año también para detectar nuevas oportunidades si han salido keyboards nuevas que tienen demanda tienes que actualizar tu arquitectura para añadir más categorías y tener más potencial de captación pregunta en único cuál sería la profundidad máxima no hay una profundidad máxima pero sigues cierto que cuando más profunda es una URL más difícil es para Google llegar hacia ella y más difícil es que coja fuerza a autoridad llamarle X para que posicione porque el linjuis se va reduciendo y le llega menos entonces si hablas a nivel de arquitectura de las arquitecturas que estamos haciendo juntos te diría que te quedes en 4 y pocas veces vas a llegar a 4 más de 4 clics para un usuario realmente hace más de 4 clics para que queréis llegar a un objetivo ya se acaba cansando antes para el tráfico directo se refiere Carlos al final el tráfico se oye a la última nivel directamente porque está haciendo la búsqueda para los que vamos un poco esto creo que lo ha respuesto antes lo de si ver los directos al día o mejor esperar si bien gustar de marcarlas vale, como tú quieras lo que he dicho antes si lo ves al momento pues verás que tienes espacio como para preguntar dudas que hayas tenido tú si lo ves indiferido aprovecharás las dudas de tus compañeros y digo ahora estamos resupendiendo cosas de Keyboard Research y es una clase de la semana pasada si vienes a un directo dentro de dos o tres sesiones a preguntar una cosa de headings se te va a responder igual aunque no sea el contenido de la semana vale Pablo, yo tengo una pregunta en el ejemplo de ropa sostenible estas estaban el documento ¿no? si, es lo que hemos comentado antes de los géneros en el sector de la moda verás un caso real de agencia con una experiencia propia hablando del sector y los cambios que ha habido para decirte cómo se tiene que trabajar este sector y te digo que es algo bastante avanzado es fácil de entender es muy fácil de entender lo que es difícil de darse cuenta además justo cuando hubo el cambio de Google yo estaba llevando un proyecto enorme de ropa femenina y bueno es curioso ver cómo funciona este sector ahora Javier ¿por qué decías que casetas de Dice Jesús? Javier ¿por qué decías que caseta de perros con paredes transaccional y si que hay que incluirla? no lo entiendo bueno lo hemos hablado por discord haces la arquitectura que vosotros consideréis la que vosotros que hay es correcta vale y entregala Jesús y luego en la corrección y con la última clase que se te enviará verás cosillas es que no quiero de spoilers entenderás muchas cosas si tú crees que no es transaccional no la incluyas María para la arquitectura se puede usar un programa de las que te agrupe los clases para ayudarte si lo conoces y confías en que funciona bien adelante pero si como persona como usuario es complejo hacerlo a mano teniendo el razonamiento de una persona de un humano para una máquina si te adelanta algún proceso adelante pero seguramente tengas que revisarlo tú o sea no es algo que la primera versión que haga una máquina te vaya a dar un buen resultado vale además esta forma de trabajar la arquitectura es mía es una metodología que he desarrollado yo que no sé si habrán me refiero lo de excel con los niveles con las keywords, prepidipal, secundaria eso es literalmente mío vale lo digo que antes no sé si es en arquitectura evidentemente que se hacían digo trabajar de esta forma en específica en el keyword research y la arquitectura es mío, es mi forma de trabajar y de la gente con la que he trabajado los años, los equipos que he llevado de ese hoy de más pues les enseña a trabajar así y hoy en día van así vale pero no es algo muy estandarizado con lo cual no sé si habrá herramientas que lo van entiendo que no aprenderemos a realizar las redirecciones correctamente de http y 3wsnhtacces mario la dice, si si de hecho la parte más avanzada de programación con reyes y tal con htacces que te apache con engines decir todo tipo de redirecciones incluso desde servidor como comprimir como configurar el cache para mejorar lo que veo, todo eso ¿lo das tu Carlos? hay un parche que no hay si pero igualmente tal los directos si se pide eso también se se añade pero vamos que no es un contenido que vaya a faltar, decir quiero que se pueda saber hacer todo bueno, si va a ver es interesante igual cuando llegamos a la parte técnica como todas esas sonaturas que se pueden hacer en el programa quizás se podría poner una clase de htacces si, perfectamente apuntatelo y la producimos haré un poquito de introducción en engines que se utiliza menos pero también se utiliza es un servidor más potente porque también hay redirecciones allí y tiene una forma de configuración y así pues bueno, esa parte va a ser opcional, si por ejemplo no quieres utilizar engine, no lo has utilizado nunca si no quieres utilizar Apache, que es la de la htacces no te metes y ya está y si tenéis acceso vitalicio si alguna vez obvises la situación que queréis hacer una redirección que queréis hacer htacces ahí o cualquier otro tipo de configuración siempre tendréis la clase disponible es probable que desde el día 1 no lo necesiteis pero si algún día lo necesiteis, revisiteis la clase y ya está Juan Antonio dice que en Google Ads no le sale la estacionalidad porque no tienes campañas en activo es una pregunta que me hace bastante gente lo digo en el vídeo se preguntan muchísimo por discord en el vídeo tanto de la actividad como el vídeo de creación de una cuenta de Google Ads explico que si no tienes campañas en activo Google te da rangos de demanda no te da la demanda exacta de cada mes pero que si la actividad se puede hacer igual no pongas estacionalidad lo que se va a valorar es la elección de keywords que al final es lo más difícil y lo más importante que aprendes a hacer lo otro es darle un botón de descargar y que tenga los datos o que no los tenga eso no depende de ti cuando trabajes en una agencia en un cliente tendrás acceso a una cuenta de Google Ads y sabrás la metodología y sabrás hacerlo simplemente que cuando le des algo donde descargar tendrás los datos que ahora no tienes pero no pasa nada y lo que es lo más importante dice Humberto ¿te tiene alguna duda con vuestro Keyboard Readers de casetas perros? hay alguna que la revise y salía en Google con muchas sobrevivientes informacionales y solo un caso transaccional ¿por qué la habéis puesto en el keyword? podría responder a esta duda si una keyword tiene algún resultado transaccional es mixta y hay varios casos en el Keyboard Readers que tienen más informacionales que transaccionales pero tienen transaccionales pasa mucho por ejemplo con casetas para perros de piedra casetas para perros de hormigón este tipo de keywords son mixtas hay un par de casos en los que hay keywords que son muy informacionales entonces toma decisiones toma decisiones con tu criterio de qué hacer con las arquitecturas si las pones si te las saltas criterio tienes que tener criterio cuando veas mi última clase de arquitectura ahí se cierra todo el tema y se explica todo bien que la recibirás como he dicho cuando pases el ejercicio pero tienes que tener criterio entonces algo como tú consideras correcto si no quieres incluir keywords en la arquitectura no las incluyas y yo te prometo que al final que entiendras todo y todo tendrás sentido dice Lorenzo si el dominio raíz contiene la palabra clave principal casetas para perros online recomiendas que la categoría incluyan la palabra de nuevo ejemplo casetas perros madera o sólo madera creo que esto lo respondí por discorre Lorenzo pero vuelvo a comentar por si no has visto la respuesta casetasparaperros.online por el dominio diría que es una web de nicho entiendo una web que genera ingresos por afiliación por google amazon yo nunca he tenido una web de nicho yo siempre he trabajado a nivel seo con proyectos reales en agencia con lo cual no soy la persona con más experiencia en este sector aunque deseo sí que entiendo entonces por lógica a nivel deseo yo te diría que la tienes que trabajar en la categoría no sé si puedes pretender que google haga el matching entre el nombre de dominio y la categoría y entienda que casetas para perros lo estas trabajando en el dominio y que la categoría es sólo maderas y por tanto tiene que hacer el matching y juntar las dos partes yo creo que no, que es mejor que trabajes la categoría casetas perros madera vale además alguien que entiende muchísimo más de nichos que yo que es Romual en sus webs lo hace así por lo cual entiendo que debe ser algo que el ya ya se ha mirado y ha hecho pruebas vale si además en la url el nombre del dominio no ha perdido la importancia del todo pero cada vez la va perdiendo más considero que es bastante importante tener en la cheminura para ver la clave completa es que luego no siempre vas a ser casetas para perros en algún caso pues ya he visto, es decir, pues tenés alguna variación en nombre estoy totalmente acuerdo contigo Javi, yo tampoco he trabajado nichos pero considero que el nombre del dominio da fuerza pero no es lo único, entonces si se trabaja bien todo mejor desde disponer en una categoría que solo sea madera se queda incompleto yo estoy de acuerdo, pienso lo mismo hummm Humberto, los datos de los max que venden más entiendo que te lo da al cliente, es así no sé a qué te refieres los datos de los max que venden más nosotros con el Qiborrisers podemos saber cuáles tienen más demanda de búsquedas pero no podemos saber los que más se venden esa información sí que te la dará el cliente pero quien te va a decir los que más el vende que un cliente venda macbook pro r perdón, que un cliente venda más el macbook r que el macbook pro no significa que en general el mercado consuma más sers que pro, quizá el a nivel de r del macbook pro r del macbook r del macbook r sea muy competitivo tenga buenos precios tenga más catálogo, este mejor posicionado y de macbook pro los precios son un poco garros tenga poco stock, este mal posicionado que el este vendiendo más macbook r no significa que el mercado en general consuma más r que pro me explico no sé si has entendido porque me he hecho un poco el trabajo en huas de los lenguas yo lo he entendido si me consuelo a ver que se me ha hecho scroll esto Luis García Millán ha hecho una no sé si como ha podido hacer un mensaje privado pero creo que lo ha hecho se puede escribir en privado si está resolviendo aquí un tema de discord que como se ha hecho al principio que aún no tenía cienzo para discord se lo está gestionando lo siento por haberte roto la privadidad si das esto no, no es simplemente que ya está poniendo problemas para hacer en el discord y ya están ahora solucionándose si pone privado es que estarán escribiendo a nosotros directamente no lo he hecho para que no se lo lean y es como, bueno se lo leo aquí delante de todo dice Amalia yo uso Google Sheets y también existe el formato en general, si, si totalmente si existir existe y hay que goreses que se pueden trabajar en Google Sheets porque tienen cien, doscientas, trecientas quinientas keywords si estás trabajando con más de mil keywords el Google Sheets empieza a dar problemas vale, porque es mucha información pregunta o un ver Tomiron se puede, o bueno, o te he cortado no, no, y vale, eres la misma pregunta vale, se puede entender como una categoría preci y oferta se puede responder a esta pregunta o tenemos que discudirlo a nosotros no hay dudas aquí de hacer la arquitectura es algo que hablo también en el vídeo pero te diré que precio no le puedes dar una categoría o sea no puedes tener una categoría optimizada por precio, mapbooker no tiene ningún sentido que enseñas en esa categoría no es una segmentación de de producto del usuario, vale es una keyword secundaria precio, mapbooker es una keyword secundaria de la categoría mapbooker porque en e-commerce precio más producto es transaccional en el B2B o en servicios muchas veces es informacional, que he visto muchas dudas en el discord sobre este tema, porque en la clase yo estoy hablando de cirugía y digo que precio es informacional y hay gente que ha entendido que eso se aplica al 100% de los casos, no es así si tu estás hablando de turbinectomía que es el caso de la clase que es una operación de nariz la gente busca precio, turbinectomía porque no tienen ni idea de lo que puede costar la operación y quieren saber el precio no es que estén comparando precios es como, uno no se hace una turbinectomía cada semana se hace una en la vida y es como, veo que tengo un problema de respiración y que voy a tener que hacer una turbinectomía esto cuanto vale estamos hablando de 1000€ o de 10000 porque no tienes ningún tipo de referencia, vale y puedo pasar también a lo mejor con precio de agencia de marketing ¿cuánto puede valer una agencia de marketing? no tengo ni idea lo busco y es totalmente informacional pero cuando te vas a e-commerce precio más producto es transaccional y todos los resultados que salen en google son transaccionales lo digo porque me he dado cuenta en discord que habéis asumido que el tema del precio es universal y que sirve para todos los casos en este caso es y comest transaccional cuando es la gente que no tiene idea de lo que vale algo tienen dudas, van a consultar para entrar en algún foro por ejemplo que pongan pues la turbinectomía depende del cirujano que te la haga puede valer entre 3000€ y 9000€ que no sé si vale esto, me lo estoy inviéndo totalmente pero quieren ese tipo de información de poder poner como una horquilla de precios porque no saben a qué gastos se están enfrentando, si quieren hacer esa operación, es hablando en cirugía pero pasan muchísimos sectores en cambio ni con el snow quiero hacer un comentario porque esto nos va a servir para muchos salvo ciertos aspectos técnicos y aun así ellos también hay un comodín de hecho hay un meme muy común de cualquier pregunta que hacen un serio saca el comodín de depende y quiero decirlo para que no se a que ir a lo literal todo porque vale precio a nivel general vale, va a ser nacional no va a ser transaccionar pero claro depende incluso en el propio ejemplo de Mac puede ser que tu propia web sea una web comparadora de precios de dispositivos, entonces hay tu transacción por decir alguna forma tu tu objetivo es precio Mac porque al final tu web lo que haces es comparar precios entre dispositivos es para ti tu modelo de mercado entonces y como tú estás diciendo en el caso de la operación de nariz por eso cuando se dicen ciertas cosas entender también un poco el contexto, lógicamente se puede preguntar siempre pero al final el SEO corresponde a muchas variables y encima de todas estas variables debido a actualizaciones y de efectas cosas pueden ir cambiando y además el hecho de que si tienes dudas vayas a Google, en Incon y haces la búsqueda finales en este caso concreto es como fácil de resolver ves a Google y a ver que te enseñe a Google fíjate eso es una de las cosas que se pueden tomar literal que de momento a día de hoy va a seguir siendo así a largo plazo pero es verdad que hay ciertas cosas que tiene sus matices y tiene sus... bueno depende con lo del precio a nivel general es lo que normalmente solemos hablar pero si, lógicamente hay nichos, hay negocios, hay ciertas cosas que van a hacer una palabra clave que siempre suele ser un tail que siempre suele ser informacional, puede ser que en cierto caso se convierta en transaccional dice Raúl se verá físicamente como se hace la arquitectura en una web, creo que quedaría mucho más visual puedes, literalmente a ver habrá arquitecturas mejor optimizadas y otras peor optimizadas pero todas las arquitecturas de las web son públicas, quiero decir si te vas al menú de cualquier web y te vas a ver cuál es su arquitectura bueno, antes voy a aprovechar la web de Zelando que la tengo aquí abierta esto todo esto es la arquitectura de Zelando el ejemplo de arquitectura que os pase de mujer por ejemplo categoría madre mujer y dentro ropa, plusas, vaqueros, vestidos todo esto es la arquitectura de Zelando que esta es una arquitectura gigante porque Zelando tiene un catálogo que no tiene sentido es eterno, no te lo acabas, vale esta es una arquitectura enorme de e-commerce, de de ropa de moda, digamos entonces pues aquí tienes lo que sería una página de categoría de su categoría, perdón, tienes la categoría mujer y dentro de mujer cuelga, plusas, vaqueros, vestidos estos son las categorías ese excel que nosotros hacemos o el organigrama que hacemos luego el árbol de páginas se traduce a esto en una web, vale mira, aquí antes de que cierres bueno, ya da igual es un ejemplo para responder a lo que había preguntado antes Mónica de B2B y B2C simplemente hacer una declaración extra aquí por ejemplo vemos que Zelando ha trabajado entre esas arquitecturas distintas que corresponden a categorías muy distintas de mujer, hombre y niño le generan un modelo de mercado tan distinto y además tienen tanta cantidad de productos que lo han tenido que ser llegadas en esas tres secciones grandes es diseguro que nosotros tenemos arquitecturas distintas si si, todas las han hecho además Zelando que es algo que comentaré en la clase de caso real de agencia que os comento Zelando te pone cookies vale, entonces yo la primera vez que entro a Zelando en mi navegador y no estoy navegando en incógnito voy a la sección de hombre la segunda vez que entro Zelando.es me lleva directamente a la sección de hombre por las cookies, ya me han targeteado con que soy un hombre que me interesa los productos de hombre y si os fijáis yo literalmente he puesto aquí Zelando.es y ya me ha llevado aquí, vale me lleva directamente a hombre porque usan estas cookies para que la navegación vaya directamente a tu género porque es una gran segmentación dentro del sector de la moda. Claro y lo veía como un ejemplo bastante visual de tú sabes en todo momento que estás en la sección de hombre tú no vas a adquirir o no vas a ver productos de mujer, en este caso sería parecido por lo que había comentado ante el Mónica de vale, soy un cliente, he preparado clientes estoy todo el rato de la sección de clientes y de pronto si la otra pones proveedor o pones solo para empresas o para empresas para clientes, es decir es una familia de desergarlo, tener incluso dos barras de navegación distintas y tener dos arquitecturas totalmente diferentes porque además es que todo el modelo de negocio es distinto aunque esté dentro de una misma empresa por lo cual no es necesario tener dos páginas u otras distintas pero sí que veo muy necesario tener dos arquitecturas porque no corresponden al mismo modelo de negocio. Si quieres tener dos web distintas es porque quieres separar mucho mucho y que no quieres que haya asociación de marca entre una y la otra, vale pone Pamela Ortega te había hecho una pregunta directamente si te he visto que me habías hablado antes por Discord pero estaba en una reunión, no te he podido responder lo iba a hacer, eh quisiera saber en qué punto del master es prudente empezar a aplicar lo aprendido a nuestro proyecto personal, se puede ir haciendo el Keyboard Rises y Arquitectura o crees que mejor vayamos avanzando más Con Keyboard Rises y Arquitectura te diría que puedes empezar ya pero te diría después de que te corrijan la actividad vale, o sea no hagas la arquitectura de tu web de almaspeludas.com no hagas la arquitectura hasta que hayas visto el último vídeo que se te enviará por cierto ya que nos has pasado a la web vamos a hacer un poco de publicidad es un e-commerce de mascota con lo cual el Keyboard Rises y la Arquitectura de Caseta para perros te estará ayudando un montón porque es tu sector totalmente y vemos que las categorías madre y hace muy bien es por animales perros y gatos y dentro de perros y gatos, esta es la categoría madre hay su categorías la audigiene, juguetes si no me equivoco por la interfaz creo que estás usando un Shopify voy a comprobarlo, no vaya a ser que este quedando en ridículo es Shopify me ha jugado ya que ya veo problemas hay cositas que esto es una categoría transaccional y esto es una Keyboard Informacional quizás la sin presión que para eso estás en el master si estás en juguetes perros probablemente la Keyboard de esta página sea juguetes para perros los mejores productos para perros es una Keyboard genérica que no habla de juguetes por lo tanto no va a posicionar por juguetes con lo cual seguramente cuando apliques la Arquitectura con el Keyboard Rises y demás esto va a mejorar un montón y te diría me está saliendo un poco del tema pero creo que todos podemos aprender de esto te diría que espíes y que veas cómo trabaja un e-commerce español que se llama AnimalEar AnimalEar trabaja SEO muy muy bien trabajé con ellos hace años varios años y son muy buenos son muy buenos en SEO y en CREO y en técnicas de optimización de la conversión es un proyecto que está muy bien para espiar cómo trabajan si te interesan los e-commerce no solo a nivel de SEO sino a nivel de CREO a nivel de CREO tienen venta cruzada venta por como se llama esta venta que es automática y tú lo pides como una vez al mes como suscripción en el mercado de alimentación por ejemplo para masjotas tú si tienes un perro que sabes que come 10 kilos de comida cada 50 días me invento el caso si tú tienes un perro que sabes que come 10 kilos de comida cada 50 días ellos te dan la opción para que compres una compra única o que hagas una suscripción y cada 50 días te envían tus 10 kilos de pienso eso es brutal a nivel de CREO porque con una conversión estás consiguiendo un cliente que va a ser recurrente para siempre, para siempre si no se da de baja pero es una forma de hablar y tienen, te recomiendan productos relacionados para aumentar el ticket medio animaléar es brutal si tenéis y comes espiables porque que esto no lo hemos dicho o no se si lo hemos dicho en el momento del máster copiar y replicar y mejorar es está genial, es algo que os animo a hacer a todo la informática ha evolucionado siempre a partir de ahí, por cierto aprovechando ya por formación profesional perdón por el que me ha chirriado en los de juguetes he visto supongo que en el resto del agua también que tiene 2H1, uno en perros y otro en los mejores productos para perros pienso que como este máster está siendo de 0 a 100 por ejemplo lo deje lo deje de insealado ya todas estas cosas se pueden aplicar desde el momento en el que se dan es decir no se da contenido error otra cosa es que luego, lógicamente cuando terminéis el máster podéis aplicar estos conocimientos mucho más pulidos es decir en perros en juguetes por ejemplo vas a ver que tanto perros como los mejores productos para perros son 2H1s espero no estar incomodando a Pamela que si a nosotros nos miran páginas nuestras como lo típico de casa de derrero en casa de derrero que chiven falo también nos pueden sacar los colores espero que no te diga como de que al final entiendo que estas aquí para para que esto todo mejore y que nadie nace sabiendo que en su momento si esta web dentro de un año está super optimizada es normal que en algún momento no lo haya estado esto es lo que comenta Carlos veis H1, aquí abre la etiqueta H1 no se te ve la etiqueta H1 no no te estás compartiendo la aplicación no la pantalla ah vale, le tengo que dar a stop eh es que no deja cambiar de pestaña tengo que volver a compartir si quieres lo comparto, huy, ese no era no lo tengo, no te preocupes aquí esta, vale este es el código de la página de juguetes veis H1 aquí se abre esto es colección perros que por cierto el colección está oculto eso si que es bastante perjudicial a nivel deseo porque estas ocultando un contenido que esta en el propio H1 y esto google si que lo acaba penalizando te hace bastante tiempo, demas aquí esta el culto veis colección oculto solo queda perros y aquí hay otros H1 que son los mejores productos para perros 2021 los otros H1 en la misma página google podría entender que estas intentando colarle a el como botón de bus que da la palabra colección pero no ofreciendo ser a los usuarios y los de los otros H1 es el reunio porque no pueda ver dos títulos principales pero perdón Pamela si te estamos sacando el dolor bueno al final también le estamos revisando su proyecto aquí en directo es bueno vale es como estoy no quiero mover el chat para no perderme con las preguntas espero que no se este quejando en el chat diciendo no por favor no la veráis dice alvaro en un wordpress que diferencia entre las etiquetas y las categorías de la arquitectura SEO solo sirve para organizar el contenido y no tiene impacto SEO las etiquetas son otras cosas, es otra cosa es para los posts del blog vale aquí estamos hablando de páginas a los tags no Carlos en un golpe que diferencia entre las categorías las categorías no se refiere cuando hace por ejemplo un post o una página estas las categorías de posts las etiquetas de posts en realidad eso simplemente es una diferencia entre el propio wordpress eso ya lo veremos de una forma un poco más avanzada porque a nivel de front a nivel de lo que ve el usuario no la hace diferencia es simplemente una organización que tú vas a tener para organizar tu propio contenido en el wordpress no tiene en realidad un impacto en sí en SEO más allá de la arquitectura que puedes tener que al meter un post en una categoría si lo tienes puesto así con los enlaces tienes puesto ese post en el enlace después de la categoría diciendo pues por ejemplo grande caseta de perro grandes te pertenece a la categoría de madera por poner un ejemplo pero si incluso editas tu raiz las url es toda de forma personalizada es simplemente una afectación de forma organizativa ya se verá ya hay un un master entero solo de wordpress dentro del propio master y sigo diciendo ya ahora un directo con todas las preguntas que queréis hacer todas de este tipo se enseñarán se compartirá pantalla y se dará el tiempo que se necesite vale dice que hace tiempo que estoy investigando sobre la indexación bueno no se ha abierto a la sinatura pero vamos a responder vale de url es con parámetros pero no ven a dar respecto mi pregunta es es posible indexar un r con parámetros si sin duda Amazon lo hace muy a menudo y ponen ejemplos obviamente la página es dinámica en función de los parámetros los parámetros se indexan a no ser que lo evites es algo que normalmente hay que evitar y Amazon no evita porque porque Amazon le da todo igual Amazon hay cosas que hacen muy bien y es un ejemplo de tener en cuenta y a copiar y hay otras cosas de SEO de Amazon que no tienen ningún sentido y van en contra de todas las reglas de SEO por qué es Amazon es Amazon y se lo puede permitir Amazon juega yo creo todas las páginas sin conocimiento creo páginas y páginas y parámetros y como soy Amazon Google continuamente rastreándome tengo un crowdbudget enorme, gigante igual ya decidera que indexa y que me posiciona es como que se encargue Google porque yo soy Amazon pero eso no es la situación en la que estamos con el resto de proyectos claro igual que Amazon tiene la estrategia link building más potente del mundo que es el sistema de afiliados que al final es el enlace de todo tipo de páginas, quiero decir una cosa al respecto con lo de indexación ya se verá mucho más extenso de la indexación es simplemente te puedo decir que hasta la propia herramienta de Asset Console tienes un apartado ya lo enseñaré dentro de la indexación porque es una pregunta que corresponde que es para indexar con parámetros y puedes decirle es que este parámetro corresponde a esta categoría dentro de mi web y no modificar contenido o si modificar contenido exactamente sirve para explicar la web cómo funciona tu web y por qué esos parámetros tienen cierta importancia puede ser que como ya está construida la web por la tecnología que se ha utilizado tengas que recurrir a esos parámetros y se puede posicionar sin problema y la cosa es que te puedes en mal dios y conllevas más trabajo en nivel deseo ahora no conlleva un perjuicio per se nada más que va a tu cabeza eso sí pero se puede posicionar sin problema dice Isabel una duda que me surgió algunas keywords son muy similares y dan el mismo resultado de búsqueda casa para perros y casetas para perros esto es porque al ser la misma intención de búsqueda web las ha unido y da el mismo resultado de búsqueda que se trabajan desde la misma página desde hace un tiempo Google puede omitir tu etiqueta dice Dani hasta ahora cuando empezaba un proyecto nuevo creaba un documento de arquitectura web con todas las secciones URL y demás a raíz de ahí empezamos a trabajarla en el módulo hacemos una arquitectura web pero desde un punto de vista se veis es decir usando solo las keywords con búsquedas qué buena práctica recomiendas en ese sentido para tener una arquitectura web completa y luego añadirle la URL que nos tiene búsquedas pero tienen que estar en la web si por ejemplo hay productos que pueden tener búsquedas pero que no tienen búsquedas pero se venden secciones de contacto localización totalmente a ver obviamente en el master se habla de la arquitectura SEO porque es la que tiene que hacer un SEO pero las webs y lo digo al principio digo la arquitectura SEO son las 10 páginas que tienen que adaptar el tráfico orgánico la arquitectura web sería la global de la web por ejemplo en un arquitectura SEO no sale la página de contacto porque no se trabaja en la arquitectura SEO pero obviamente las webs tienen que tener página de contacto esas páginas añade las cuando hayas acabado la arquitectura y no tendrán keywords ni nada simplemente las añades las puedes poner otro color por ejemplo pero la forma que planteas es correcta esa es la forma en la que yo trabajo eh para el trabajo de una empresa dedicada dice Javier a los plásticos o polimiers polimieros no sé lo que es mal, bien genería es claro que es polimiers las categorías de los frutos como polietileno polietileno etc tienen resultados informacionales perdón para el humor perdón para el humor pero más recordando al acamiento de los insoms de el más a mesclar polimierino con el poliereno yo sinceramente no sé las diferencias pero bueno tiene resultados informacionales en las primeras posiciones Wikipedia las debo considerar como keywords mixtas tienen cuenta que el cliente necesitan haber ciertas características de cada material antes de comprar o cotizar y las arquitecturas se verán como categorías keywords mixtas es que estas keywords no las tienes que trabajar o sea, una empresa dedicada a los plásticos entiendo que vende plástico si tu vendes plástico la palabra polietileno es una keyword informacional alguien que está buscando polietileno y sale por eso sale Wikipedia es porque como yo no sabe lo que es y quieres saber lo que es, ese es tu cliente yo si un día busco polietileno para saber lo que es no significa que te vaya a comprar polietileno eso no es una keyword transaccional y por lo tanto no tiene que estar en tu arquitectura SEO transaccional en las que buscar keywords como comprar polietileno, proveedor de polietileno empresa de polietileno, etc y esas si que son keywords transaccionales es que este es un gran error y es un poco como empiezo el tema hablando de informacional transaccional muchísimas empresas sobre todo en el sector industrial que es donde menos se trabaja SEO porque bueno, la conciencia sobre el digital es como les da menos importancia ahora con la pandemia está cambiando mucho la cosa y por ejemplo en Big SEO tenemos muchos clientes industriales pero antes, hace unos años pasaban completamente del SEO si es que sabían que existía trabajar porque tú vendes polietileno con una categoría que se llama polietileno, eso es como no hacer nada porque no es una keyword que vayas a captar es una keyword que están buscando usuarios que quizá están estudiando formación profesional y que están buscando que es el polietileno pues una persona que ha visto como yo ahora mismo la palabra polietileno y no se lo que es y voy a google lo busco ese no es tu cliente, tú tienes que ir a google a captar potenciales clientes y la gente que busca polietileno no van a comprar polietileno una persona precisamente quiere comprar polietileno sabe perfectamente lo que es tendrá que saber características de cómo trabajais, cómo hacer los pedidos cuál es el precio por kilo y cómo no se cómo se vende esto y habrá mucha información alrededor del polietileno que tendrás que explicar y cuáles son tus características de las de tu e-commerce, del producto que manejas y cuál es su nivel de calidad tendrás que dar mucha información alrededor del polietileno pero la keyword que tendrás que trabajar será, no lo sé tendría que hacer un keyword reses transnacional pero algo relacionado con polietileno más comprar más vendedor, más proveedor más empresas de polietileno no lo sé, pero es un error súper súper común con el que llegan muchísimos clientes a VIXEO que es poner un sustantivo en la categoría así general, aleatorio y de esa forma nunca vas a captar tráfico transnacional ni conseguir clientes, ¿vale? Claro, veo que por ejemplo polietileno tiene distintos tipos, que está de baja densidad alta densidad, densidad media aún así esto sigue pudiendo ser un objetivo que se habría que investigarlo bien que resulta o se ofrece Google pero ya acaba haciendo algo más concreto que él quiera escribir el polietileno va a saber de antemano mientras que el polietileno como tú dice, yo también lo he buscado ahora mismo para saber un poco qué es ¿Pregunta Juan Highland? no sé si pronuncias así o pronunciarlo a lo español que Google está volviendo como habíamos comentado antes, irrelevante la meta de description y está enviado el título de las páginas, los de los títulos de las páginas ya lo cambia respecto a irrelevante la meta de description lógicamente tampoco puedo aquí de recomendar cosas que he hecho directamente Google, en mi experiencia todavía, aunque en menor medida sigue siendo un ranking factor a nivel de que yo he probado por una palabra clave que solo está en la meta de description sigue apareciendo al día de hoy, lo que pasa es que la meta de descripción cambia con la intención de búsqueda si el contenido lo tienes en la página por lo cual sí que recomiendo utilizar tanto la meta de descripción como el title no descuidarlos porque aunque Google te lo optimice te lo cambie para poner una palabra clave y poner una meta de descripción con cierto sentido pero hayan ido de las palabras claves a ver aquí esto puede tener debate si no, está debata abierto totalmente eh la meta de description es un factor de posicionamiento indirecto pero no es un factor de posicionamiento osea y esta es la información oficial de Google osea algo, la interpretas el meta de dice es un factor de posicionamiento no es hiper relevante pero es un factor de posicionamiento la meta de description no es un factor de posicionamiento pero ehm como afecta al CTR el CTR sigue es un factor de posicionamiento y por lo tanto con la meta de description puedes posicionar pero a través del CTR, no directamente porque hayas puesto la keyword la meta de description si tu pones la keyword en la meta de description te la resalta a Google por lo tanto llamas más la atención de los usuarios que están viendo la SER consigues más clics por lo tanto tu CTR es mayor y el CTR de las SERPS si que es un factor de posicionamiento por lo cual indirectamente acaba siendo esta es mi visión esa es la información oficial y eso es lo que transmite Google y eso es la idea es lo que lo que se debe utilizar para formar yo simplemente comentaba que yo probé hace no tanto hace unos meses a poner una página a ponerle solo ese contenido en la meta de description y solo estaba en la meta de description y ahora si se posicionó lo cual quiere decir en mi opinión que si que es un factor de posicionamiento en cierta medida porque si no tuviera ningún tipo de afección no estaría porque la meta de descripción pues simplemente aparece a nivel informacional ahora la información oficial de Google la que transmite Google es eso por eso no merece no merece la pena hacer un keyword staffing ni nada de esto pero yo sí que recomiendo porque al final tampoco pierden nada optimizarlo lógicamente para aumentar el CTR y señal de la palabra clave pues mejor y en el title no hay ninguna duda si que se tiene que poner la palabra clave que va a ser claro yo lo que nunca hago en las meta de descripción por ejemplo es poner la palabra clave al principio por si no queda el title la meta de descripción igual si tu pones casetas para perros para nombre del e-commerce y luego empiezas la descripción con casetas para perros es como el mismo title y meta de descripción pon la keyword pero la pon en medio no la pongas para abrir igual que con el title aunque verdad que no se hemos sido compamianos hemos sido un poco de madre porque la clave es esta la semana que viene la de meta si la pregunta está interesante además que el tema de meta de title y meta de descripción al final son como las cosas más básicas de SEO seguramente mucha gente no se está escuchando sabe lo que son porque es de lo más básico que hay sobre los h1 ¿cómo solucionas una home que tiene un slogan muy bueno en portada como h1 pero eso no lo busca nadie y quieres añadir un h1 con keywords cambiarle la etiqueta mantienes el slogan en grande pero lo pones como un span párrafo lo que sea y más abajo el h1 aunque sea más pequeña nivel de tipografía afecta que el h1 esté más abajo del contenido a ver en un escenario ideal lo que estuviese más arriba debería ser el h1 si no es lo que sale más arriba del todo no pasa nada lo que sí que tienes que hacer es cambiar la etiqueta al slogan y que el h1 tenga la keyword estas preguntas ya la hemos respondido porque estaban en el documento la información que transmite de la página directa de google es una información bastante correcta por cierto Dizadriant ¿tienes una? no lo habéis acabado perdón no no no no, era una tontería que el bueno Juan Hilda también ha convertido a una página de search en gildan que afinal también es una página bastante fiable con respecto a su más en deseo Dizadriant ¿tienes alguna arquitectura de ejemplo para páginas sin una parte transacción al clara como pasa con revistas o periódicos bueno de hecho os adjunto una para que la descargaseis en la clase sería cualquier web de noticias de contenido por ejemplo turístico de revistas como indicas osea el menú normalmente son categorías de contenido como puedes ser por ejemplo como tú dices en los periódicos que tienes deporte, cultura, política dependiendo del contenido que trates a página a nivel informacional esas grandes categorías de contenido las pones en el menú y a partir de ahí puedes hacer su categorías de contenido por ejemplo puede ser economía y pones debajo forex, España osea su categorías dentro de la gran categoría de contenido y dentro se ordenará por noticias más recientes, más relevantes de la generación decía Luis García supongo que con el ejemplo que estabamos hablando antes de cuando nos han preguntado por chiquitos casetas de perros chiquitos si añadimos chiquitos en un h2 en la categoría pequeños aparecería chiquitos en el resultado de nuestra página que no es que vuel no, no es que vuel te modifique el title para que coincida con la búsqueda del usuario vale y decía Andrés que 10 mil era el límite de quibus que se pueden añadir pues hazlo de 10.000 en 10.000 eso de que desaparece los filtros en quibur plan es al volver, me ha pasado también mas veces puede ser porque no hay campañas en activo, quizás eso, quizás no te guarda los borradores porque no tienes campañas en activo. En ese caso diría que cada vez que vayas a cerrar descargas. Descargas y luego las vuelves a subir y sigues, ¿vale? Ah, vale, y justo dice Cosquier, se borra los filtros pero si le das de nuevo activar filtros te apareció un filtro recientes y se añaden de nuevo, ¿es verdad? Hay una función que te recuerda los filtros para que los añadas todos de golpe. Dice Raquel, ya sé que estarás harto de esta pregunta, para nada, preguntá lo que quieras. Pero me gustaría tener una tabla de gráficos en Google Planet para poderme la llevar al Excel. ¿Dónde me saldrá? ¿Qué es Google Planet? Estaba buscando la misma porque si te soy sincero, Google Planet entendería Google Earth, por lo cual me acuerdas un poco, o sea, ¿qué raíz puesto Google Sheet y la ha cambiado del autor rector? ¿O soy totalmente ignorante con respecto a esta característica de Google? Ya, a ver, supongo que se hacía Google Split Sheet. Dame más detalles, ¿vale Raquel, de la pregunta? O si no, dáblame por Discord y lo vemos. Dice... Siguiente pregunta. Vale, Javier, para una empresa dedicada a los plásticos, esto es lo que hemos respondido antes por el otro canal sobre HCTAC. Sí, por favor, porque no encuentro quien sepa hacer un HCTAC es correcto. Tengo la cadena de redicciones y nadie sabe corregirlo. A ver si pueden aprender a corregir esto. Ya lo hemos anotado, vamos a meter una clase de HCTAC en el... Si, aprendedis a solucionar esos desatres y creo que va a gustar bastante. Al final eso en casi cualquier web acaba haciendo falta. Lorenzo, revisando Google Search Console he notado que Google está marcando muchas regles en descubierta actualmente si indexar. Es por mala arquitectura, mal contenido. Esto es una pregunta un poco más adelante del Master, pero sí puede ser por eso. Descubierta y sin indexar es porque no la considera relevante, no tiene muchos relaces internos, porque considera que el contenido no aporta mucho o que no tiene contenido casi la página y que no considera de momento relevante como para indexarla. Creo que han buscado una caseta insonorizada y dice, Juan, es una que hubiera sido muy interesante comprar, claro, es una que hubiera sido transaccional. Habrá en el Master alguna asignatura especializada en seofs para nichos? No lo siento, Dani. Así como HCTAC es una muy buena idea y de golpe ya es como vale, vamos a hacerlo. Asignuras especializadas para nichos no va a haber. Al final es un Master de seof nivel profesional. Los nichos son muy interesantes y hay muchísima gente que se dedica a ellos. Cuando hablamos de nichos, si alguien no lo sabes, son esas webs que generan ingresos por Google Adsense y por la afiliación, pero que no venden directamente. Sí que es cierto que hay un montón de contenido del Master, casi todo, que es aplicable a un nicho para el final del día SEO, pero no es especialidad. Al final es especialidad, incluso la Probella Armada. La Armada está especializada en nichos y está todo enfocado directamente a nichos. Esto es para SEO que puedes aplicar en una empresa, en un proyecto totalmente personal, para trabajar en cualquier sitio. Lo de los nichos, como habéis dicho, Javi, es bastante interesante. De hecho hay gente que se genera fortuna que ya quisiera yo, simplemente con nichos. Bueno, de hecho tenemos el ejemplo del propio Romo. Pero no, es decir, como dice tú, Javi, aquí se va a poder aprender SEO, que se va a poder aplicar a todo tipo de negocio, pero no una especialidad directamente para nichos. Dice Albert, buenas tardes. Los resultados de los tests de la población a final de los módulos repercuten para probar el Master, sí. De las asignaturas que sean troncales, obligatorias, para obtener el título tenéis que probar todos los tests. Pero bueno, tenéis varios intentos y es algo que vais a hacer. Seguro que vais a pasar. Si no tenéis interés en las asignaturas opcionales, no hagáis los tests ni las actividades, porque eso no es obligatorio. Claro, por ejemplo, sobre HTDACER no es el obligatorio para pasar el curso cuando se me da la parte en concreto de HTDACER, ahora quiero que lo quiera hacer porque quiera confirmar que sabéis sobre HTDACER después de la clase. Además, está dentro de programación para SEO y ese módulo es opcional. Que, por cierto, lo digo por sí, alguien lo había identificado, los módulos en verde son los opcionales. ¿Vale? Los módulos en azul son los obligatorios. Como dijimos la parte de la introducción no habría por qué cursarla, ¿vale? Para los que ya sabéis de SEO. Y esta parte, por ejemplo, de un page y demás es contenido troncal, ¿vale? Lo que es verde es opcional y vosotros decidís si queréis hacerlo y si queréis hacer las actividades y demás, ¿vale? Dice Ián, pero para ver la arquitectura indexada no es mejor ver el signmap, porque luego en el menú pueden hacer una arquitectura basada en la UX. Te diría ver el signmap o hacer un Screaming Prog, un scrapeo de todas las URLs, pero creo que es muy pronto para hablar de eso, Ián. ¿Vale? Pero yo lo haría por eso, me infro. Se dará y se verá bien todo eso. Porque de hecho incluso de User Experience hay una asignatura tan menos senar que está lado de yo que es SEO que es la mezcla entre User Experience y SEO. Es decir, también tenemos una asignatura total de Screaming Prog. Es decir, van a haber asignaturas que van a dar muy en profundidad todo esto, pero claro, tenemos que introducir, tenemos que empezar a meter la gente en el mundo del SEO, antes de meter el potencial de Screaming Prog, porque se va a poder utilizar muchísimo mejor esa herramienta cuando se tengan los conocimientos para ello. Es el ejemplo que ponía hoy. No te puedes poner a platicar con Screaming Prog, sino has hecho la clase de signmap, por ejemplo. En Screaming Prog puedes rastrear los enlaces o por signmap y puedes cargar signmaps. ¿Qué sentido tendría poner signdagar en Screaming Prog? La tercera semana del Master con una de las herramientas que es de las más avanzadas, sin saber lo que es un signmap, sin saber aún todo sobre las URL, sobre las etiquetas que hay de on page. En Screaming Prog se puede ver todo prácticamente de una web y rastrearla y tener toda esta información, pero primero hay que ver qué es cada cosa. Entonces, en ese sentido, por favor, un poco de paciencia. Vamos paso a paso. Al final la formación van a ser 24 semanas luego, se van a seguir añadiendo contenido y actualizando cosas y demás y la vais a tener toda la vida. El acceso con lo cual. Y de hecho, como comentáis, estamos siendo bastante... Y de hecho lo seguiremos siendo, bastante fresiles, de oye, falta este contenido, de hecho, al menos este contenido, lo daremos y dentro de la propia agencia tenemos muchas especialistas en cualquier cosa, incluso si no, se pedirá, porque no se va a quedar aquí nadie sin considerarse el mejor del mundo. Además, el contenido que podéis echar en falta hace de un scroll a las asignaturas, ¿vale? Porque echar en falta contenido de Screaming Frog en la clase de URL si haces scroll y ves que hay un módulo entero de Screaming Frog es que van a estar ahí, ¿vale? Pone Andrés respecto a Niemaléar en la su categoría, está una S con vión bajo. Es una mala práctica a nivel deseo, o qué sentido tiene. Te refieres a animeral.com, Barra perros, Barra S, guión bajo pienso, guión para perros. Es como una letra de su categoría que mete su CMS. Esto depende como trabajez. Igual que Shopeify te pone Barra Collections, ¿vale? Cuando es una categoría, Shopeify siempre pone Barra Collections, ¿vale? Cada CMS tiene sus cosas. Shopeify tiene esta que presta shop se pone la ID, se pone un ID en la URL en este caso Animalair tiene una S de su categoría. Cada CMS tiene sus particularidades. No es un drama en la medida en que Google como hay mucha gente usando SMS ya está acostumbrado a que haya la carpeta de colecciones en Shopeify, ¿vale? Es el escenario ideal a nivel deseo, ¿no? La carpeta de colecciones ahí en Shopeify no aporta nada y más cuando está vacía, que no tiene contenido, ¿vale? Pero es la opción que te da el CMS ninguno es perfecto a nivel de URL es el que mejor se puede optimizar es Magento y BuCommerce, ¿vale? Pero es normal. Te dan unas cosas en otras cosas un poco más débiles y todos los CMSes tienen sus puntos fuertes y sus puntos débiles, ¿vale? Y no es un drama que estés ahí es a ese, ¿vale? Por cierto, ha preguntado Álvaro no sé si eso... porque me he perdido ya por donde vamos... Es justo la que venía. Ah, vale, justo he visto la que acabas de decir. Carlos, en la clase de URL se indica sobre los signos de interrogación el AN que no sé cómo decirlo, es como para concatenar o para decir I son para indicar parámetros ¿Qué significa la armadilla en una URL? Bien, la armadilla también es un tipo de parámetro pero la armadilla corresponde a una función que se creó en estándar a nivel de web para que cuando tú en cualquier tipo de etiqueta las signas... perdón si esto es un poco avanzado pero es que la pregunta es para... es un poco avanzado... las signas un ID quiere decir un identificador que se llame por ejemplo Producto en la parte de abajo de la página cuando tú le pones esa armadilla y pones Producto te lleva directamente hacia ese ID. Esto, por ejemplo, es una práctica muy habitual en ciertos tipos de landing page o en las páginas que son muy muy profundas de hecho dentro de la propia Wikipedia se puede observar cuando se ve en el propio índice que le haces clicado a un sitio y te va a cambiar la URL, te va a poner la armadilla... mira, voy a hacer el ejemplo directamente con Wikipedia que creo que va a ser mucho más visual porque si no va a ser un... es decir, esto, explicarlo simplemente teórico sin verlo, va a ser más follón vale es una ancla sí una ancla para que te lleve a una parte del contenido de la página en la que estás no te llevas a una página diferente sino que te haces scroll pero, mira, voy a compartir directamente la pantalla y así pueden verlo lo voy a... ay, jorín con la pizarra lo voy a enseñar directamente con... compartir pantalla podemos ver aquí que tiene la URL tenemos aquí un índice si le das a referencias te pone la armadilla y esto tiene una ID lo vais a ver aquí aquí en grande que pone referencias esto es un atributo dentro de una etiqueta HTML, se verán la clase de HTML perdón por adelantar un poco de contenido y al final sigue siendo un parámetro se refiesta como parámetro es un tipo de parámetro pero es un parámetro especial, es decir, porque cumple una función y básicamente esa es la diferencia sobre la... y sobre la interrogación prefiero poner las diferencias en la clase de programación porque es un poquito más extenso pero a nivel deseo sigue siendo un parámetro yo voy a afectar todo como si fuera un parámetro respecto a si se puede posicionar ese parámetro sigue siendo, queda muy corto, al final está dividiendo por secciones, no son páginas distintas yo recomiendo en todo eso simplemente ponerle, siempre que tengas estos hashtags, ponerle un canonical a la página ¿se han entendido Javi o me he pasado? yo no sé la gente pero yo justo al final hay 2 segundos que te he perdido ¿de conexión o de explicación? yo he congelado pero igual he sido yo que nos lo diga la gente en el chat si... vale, lo que he dicho es que los signos de la I inglesa esta y la interrogación que prefiero explicarlos la parte de programación ya que es una cosa todavía más técnica y lo que quiero decir es que al final lo que nos interesa a nivel deseo se considera como un parámetro, es un parámetro especial que cumple una función pero yo lo que recomiendo en este caso, sobre todo ya que cumple una función para funcionar dentro de la misma página es que se ponga un canonical no se deben posicionar dos páginas porque tenga una ancla distinta lo mejor es porque no vas a tener diferencia entre el 2 va a ser la misma página va a considerarse cierto tipo de contenido aplicado, entonces lo mejor es ponerlo un canonical y la diferencia es que tú puedes compartir la URL con esa modilla con esa ancla y te pueden ir directamente a esa parte del contenido en la página, y eso, perdón si me he extendido un poco no, siempre ha sido unos segundos que te has quedado ahí pillado dice Luis Diego, si tengo un e-commerce que hay productos de cuatro categorías totalmente diferentes pero de la misma marca las cuales son productos de limpieza biodegradables, suplementos nutricionales, productos de cuidado personal y productos de belleza sería mejor crear subdominios al ser tan diferentes las categorías, se puede hacer todo desde la misma homepage al ser la misma marca todo es, me cuesta pensar en una marca que haga productos de limpieza y suplementos nutricionales la verdad, es una mezcla un poco rara pero entiendo que existe nunca trabajes con subdominios Luis Diego ya lo veremos más adelante en el master pero no trabajes con subdominios los subdominios al final son como dominios independientes y pierdes mucha fuerza de dominio, pero vale, lo veremos en lo que veremos en seoffpage de acuerdo, pero yo no recomiendo trabajar con subdominios hay pequeños matices como hemos comentado siempre, decir como dices una URL independiente puedes posicionar un subdominio ahora, no se recomienda para una misma página sergarla, esto es una práctica que se hacía mucho antes para hacer, creo que se llama un PBA los árboles estos de páginas distintas por ejemplo, que creo que HDS se hacía para diferenciar productos yo tampoco lo recomiendo si tienes una página quieres posicionar esa página en concreto y distribuir esos productos hazlo dentro de la misma propia página luego hay un caso muy específico donde se puede utilizar los subdominios pero yo no lo recomiendo casi a ningún nivel luego se verá en su internacional en qué caso se puede aplicar pero como dice Javillo es lo que más te recomiendo casi casi recomiendo un dominio diferente antes que un subdominio para posicionar algo ah vale, me están diciendo aquí que Raquel se refería al keyword planner vale, la T era una R okey, o sea, decía Raquel me gustaría tener la tabla de Google planner para poder llevarme a la Excel ¿cuándo me saldrá? si tienes una campaña en activo, que esté consumiendo presupuesto tarda dependiendo, ha habido gente que la ha salido en unas horas y ha habido gente que la ha salido en unos días la verdad es que como ha cambiado en la letra que ni siquiera le hemos intuido ya, era fácil de intuir ahora me estoy dando cuenta que no sé por qué nos lo hemos entendido es que depende de Google que te puedo decir Raquel literal ha habido gente que en disco le ha dicho a mi mismo día ya me salían entonces es cosa de Google paciencia y te acabará saliendo porque todos los días hay gente en disco que dice que ya le sale vale vuelvo arriba para seguir con las preguntas Enrique ¿Qué ocurre cuando la arquitectura web pasada en keywords que haces no encaja con la política corporativa de una empresa? es decir, tú ves que una categoría es muy relevante por keyword pero a la empresa pero la empresa no quiere que esa keyword sea una categoría o educa al cliente le enseñas los datos de keyword research si dices mira esto tiene demanda y potencial de venta y le convences o no la trabajas es su proyecto, es su web tú como consultor, como CEO tienes que dar consejos, buenas prácticas, intentar guiar al cliente pero no eres el propietario el proyecto el proyecto es el cliente ¿Qué obligación es decirle? esto es lo correcto esto es lo que yo recomiendo como experto en esto ahora si él dice no lo ponga pues no lo vas a poner de hecho a mí me ha pasado muchísimo he puesto el ejemplo de barato hay muchísimos e-commerce o empresas de servicios que no quieren usar la keyword barato y es un tráfico al que quieren renunciar yo no soy barato no quiero que mi percepción de mi producto sea barato y me da igual que tengo un montón de búsquedas, yo no lo quiero usarlo en mi web ¿Qué le vas a decir al cliente? genial si es que al final no eres barato entiendo que no lo quieras usar o otros que no quieren usar ofertas, no, yo nunca hago ofertas mi producto no se devalua en cierta época del año, me da igual que sabe la friday mis precios no se bajan, mira Apple Apple no hace ofertas, vale me refiero, no digo distributors de Apple hablo de Apple como la tienda de Apple no quieren hacer ofertas porque su producto quieren que tenga un status y que sea siempre ese y que no lo puedas comprar más barato bueno, ¿qué le vas a decir a Apple? obviamente tú trabajas sin ofertas, yo las que vos ofertas no las uso y ya está, vale claro, no hay que enfocarse solamente lógicamente, donde más hincapié vamos a hacer, pero no hay que ver solo con los ojos deseos, decir hay muchas veces que puedes afectar a la imagen de marca o muchas veces, oye, esta keyboard es muy interesante ya, pero es que este producto no lo vendo si no vende el producto que eso es una pregunta que también me había esto de pregación por mucho tráfico que genere, al final la única opción que se me puede ocurrir vale, si te deja por los in stock y si tiene mucha demanda ya decidirás y ponerlo pero si no lo puedes fabricar, si no lo tienes no existe ese producto, no lo pongas hablo de eso en el vídeo que comentaba que queda por ver cuando hagáis la actividad, comento también ese tipo de situaciones, dice marca chicos, ¿no crees que sería mejor centrarse en la arquitectura web? estamos respondiendo a todo Marta o sea, si hay ¿con vuestras preguntas? si hay más preguntas de las que se pueden llegar a atender, tienes razón es mejor centrarse en la arquitectura web pero literalmente hemos respondido a todo y quedan dos preguntas, con lo cual no hemos dejado de responder nada de arquitectura web, todo lo que hay en el documento y en el chat se ha respondido en la sesión, ¿vale? si, aquí se les pide por mi pregunta y si tienes una web para y para dedos C servicios de abogados por ejemplo, no puedes usar un subdominio para uno de ellos en el menú principal, no, hace una categoría una categoría, no, hace una arquitectura de clientes y hace una arquitectura de empresas, ¿no? de abogados para empresas y los pones en dos pestañas diferentes del menú pero no hagas un subdominio y si quieres diferenciarlo tanto porque quieres sergar las empresas dos dominios distintos o bueno pero lo ideal es no trabajarías desde el mismo dominio y dos pestañas diferentes abogados para no personas, ¿no? pero ya me entiendes, ¿no? para P2C y otro pestaña de empresas y esto lo hacen un montón de despachos de abogados. Pregunta de Mariela ¿qué opina esa nivel cedo de las subrules dinámicas? es decir, páginas que se generan por JavaScript que se generarían solo cuando se necesitan y no habría una copia dicha página de salas ¡Oh! Madre mía eso en framework te vas a echar Mariela no lo quiero responder ahora porque voy a tirar tres horas bueno, no sé si acerté una respuesta corta pero se puede posicionar en VAC, se puede posicionar en Gatsby en todo este tipo de frameworks, hay distintos tipos de cargas, sister service rendering que acá es de servidor entonces google lo lee solo quiero decir la respuesta corta si lees de JavaScript directamente en el usuario en el navegador google lo va a tener muy complicado para leerlo, hay caso donde lo hace por javascript pero después de haber hecho muchos cross-biles y te has descubierto que tu página no entiende por eso por ejemplo no recomiendo hacer el enlace de javascript y google no vale tu página en un inicio se hablará muy largo entendido de cómo conseguir hacer páginas con javascript que funcionen que sean totalmente dinámicas, funcionales y las páginas web más rápidas de mundo con un 100% en Core Web Vitals pero créeme que eso es que es una clase de más de 5 horas o sea que y opcional por si alguien se está sustando vale no hay que hacerla obligatoria pero he visto esa pregunta y se me ha hecho todo agua se va a responder muy bien mario las creme dice raúl un kit de productos distintos en qué categoría irá ehh porque habrá palabras clave por los productos individuales por ejemplo ehh cuchillo de jamón chorizo si es un producto tú lo puedes poner en las categorías que quieras puede aparecer en todas las categorías ehh el producto se puede catalogar o categorizar por varias cosas los productos no tienen que aparecer necesariamente solo en una categoría pero en fin también está en el vídeo que te falta por ver que recibirás cuando cuando corrijamos la actividad vale barato lo cambiamos por outlet no es lo mismo pero hay que atacar productos de bajo precio barato y outlet y hay que hacer cosas diferentes si no tiene demandas y no es que tiene mucha pareencia entonces aunque sean categorías tan diferentes como productos de limpieza y de suplementos se pondría todo desde la misma home de ser así no habrá confusión por parte de well ehh no well cada página a una cosa a mi lo que me cuesta ver es una marca que haga productos de limpieza y de nutrición sinceramente sí que me resultaría raro ver esas dos cosas en la misma web pero si tú dices que es la misma marca las que los produce entiendo que sí pero bueno ya te digo no es muy habitual mis raímos otra vez nos dice una vez que haces el quiburri arquitectura entiendo que tienes que crear contenido con esas quibus es correcto ahí habría un pasito en medio a no ser dependenos si el proyecto es nuevo o si a ti lo tienes estas páginas de categorías o categoría ehh si son páginas nuevas digamos si no tienes ninguna plantilla o no tienes ningún tipo de página parecido tendrías que hacerlo de los mocaps que es una sinatura que también está en el master si ya las tienes lo que tienes que empezar es a crear esas páginas las que no existan, optimizarlas generar el contenido, mostrar producto etc. si ya existen optimizarlas por el, por las quibus que has puesto en la arquitectura y hacer las redirecciones y si ya las tenías y ya estaban optimizadas no hacer nada hálvalo con respecto a los almohadillas y los cms en las tablas de contenido tal como ejemplo que monestas de buquepedia agregan la almohadilla a la url de cada sección de la web hay que canalizar todas las url de la web que tengan tablas de contenido o entendido mal es mi recomendación si porque vas a tener parámetros y te van a coger la url como si fuera distinto ya, pensad que la mayoría de cms incluyen un canonical que se va a tener en las páginas apuntando hacia si misma por ejemplo en WordPress una url aunque no tenga url que se generen va a tener la etiqueta canonica la apuntando hacia si misma eso significa que se añades estos enclas los de las almohadillas todas estas url con parámetros siempre van a tener el canonical porque la original lo tenía, se hace precisamente por esto ¿vale? Marila dice gracias por contestar eso se trata el directo gracias a ti por venir a hacer tantas preguntas que la semana pasada también hiciste muchas y creo que hemos terminado todas las preguntas si si porque dice Raúl que en su caso era de ciclismo cosas como de cosmética para ciclismas de lubricantes y tal para en ese caso tiene más sentido porque todo está relacionado con el ciclismo ya hemos acabado no tenemos ninguna pregunta más nos hemos pasado 13 minutos pero bueno más o menos ha encajado con el tiempo del directo es curioso así que nada gracias a todos una semana más hay aquí 50 personas que han estado aguantando nos dos horas y cuarto bueno ha entrado una última pregunta de Pamela ¿que va a ser la última? chicos a nivel de deseos si tengo perros, juguetes y luego vienen los juguetes como tal entonces hay que hacer un Q-Borris por cada producto si y perros debería ser algo más o sea no puedes utilizar por perros tendrás que utilizar por productos para perros tienda de productos para perros buscarlas Q-Borris que tienen que tener esa categoría pero si todo el producto transaccional que se venda en la web y que tenga demanda tienes que tener tu Q-Borris con sus búsquedas así que nada buen fin de semana a todos gracias por por venir y por aguantarnos durante tanto tiempo estáis muy activos hacéis preguntas muy interesantes y nada nos vemos la la semana que viene estará si no me equivoco Carlos con Miguel ahora no recuerdo quien estaba en la semana que viene es en función de la... que va a ver Miguel Carrera también la semana que viene os volvereis a ver por aquí yo estaré dentro de dos o tres semanas cuando se hable de temas de blog de page y demás pero bueno por disco le estaré activo y respondiendo cosas un abrazo a todos un saludo hasta luego un abrazo, adios